Salutare! Arkadiusz ‘Arkadikuss’ Wozniak aici!
In acest material iti voi explica
cum lucreaza mai exact echipa SoulFire
si cum e realizat The History of Khorinis.
Acest clip a fost creat ca un raspuns
la intrebarile legat de managementul si crearea proiectului.
Cu totii ne-ati inspirat,
si va multumim pentru asta!
In acest material va vom explica,
cum impartim munca pe fiecare divizie a proiectului:
Divizia de game development, responsabila pentru The History of Khorinis,
Divizia video, care prezinta toate materialele video legate de acest mod
si se ocupa si de canalul de youtube,
si in cele din urma, divizia de sunet, care se ocupa de audio.
Uneori explicatiile noastre pot fi simpliste,
dar scopul nostru principal este
ca absolut TOTUL sa fie inteles bine
de ORICE PERSOANA care urmareste acest video.
Cu toate acestea spuse,
hai sa incepem!
Mai intai trebuie sa evidentiez
faptul ca devizia de game development si devizia video
sunt 2 subgrupuri separate ale unei singure echipe,
cu scopuri foarte diferite.
In ceea ce priveste munca lor, nu sunt conectate nici macar un strop una cu cealalta.
Hai sa punem in felul urmator:
faceti cunostinta cu Szymon si Mateusz.
Szymon e un programator
si Mateusz stie cum sa modifice clipuri video.
Avand in vedere ca skilurile lor sunt foarte diferite, nu are nici o logica
sa il fortam pe Mateusz sa lucreze la modificari ale jocului
si Szymon sa lucreze la editari video.
Dar, ambele divizii sunt unite sub bannerul aceleeasi echipe : The SoulFire Team.
Fiecare divizie suporta echipa in felul ei unic:
Divizia de Game Development produce tot jocul, in timp ce divizia video produce materiale legate de proiect.
Avand in vedere ca tot obtinem multe intrebari legate de acest lucru...
am decis sa explicam foarte clar paternul nostru de lucru.
Uitandu-ne prin comentariile unora am observat ca
unii dintre voi sunt curiosi de ce facem aceste comentarii despre actorii mai in varsta.
Trebuie sa va reamintim ca toti acesti actori
ne ajuta PE GRATIS si pentru ca sunt niste persoane GENEROASE!
Va rugam sa intelegeti ca am fi putut sa ii rugam doar sa ajute la traduceri, dar nu asta a fost intentia noastra.
Vrem sa ii onoram pentru munca depusa prin aceste comentarii,
si vrem sa facem asta cat timp lucreaza.
Faptul ca ei ne ajuta cu vocile caracterelor e un gest aditional al generozitatii lor.
Intentiile noastre sunt 100% pure,
si nu puteti sa aveti asteptari de la noi sa nu includem acesti minunati actori.
Mai mult decat atat... va reamintim ca History of Khorinis este un proiect non profit,
si nu ne permitem sa platim acesti actori.
Este important de mentionat ca unii dintre oamenii mai in varsta, de exemplu Domnul Tomecki,
nu se mai ocupa de vocile caracterelor in jocuri pe PC.
A recunoscut sincer
ca a refuzat fiecare propunere care i s-a ivit in cale pana acuma
timp de ani la rand.
Realizam, desigur, ca unii oameni nu sunt atrasi de genul asta de clipuri,
si sunt interesati doar in a juca modul The History of Khorinis.
Indiferent de punctul de vedere pe care il ai, va rugam sa intelegeti ca
aceste clipuri si munca noastra va da posibilitatea sa jucati jocul cu niste dublaje extraordinare ale caracterelor,
ceea ce va imbunatati gameplay-ul si atmosfera.
De asta vrem respectul si considerarea pentru aceasta echipa care lucreaza la clipurile video si la dublaje.
Clipurile video sunt create de asemenea la cerintele voastre,
si atata timp cat le vreti si va bucurati de ele,
productia lor are logica.
Divizia de munca
Munca laThe History of Khorinis este guvernata de liderul echipei
care se ocupa de consistenta proiectului si managementul lui in cadrul diviziei de Game Development,
si supravegheaza procesul de realizare a clipurilor video si a dublajelor.
Now, as promised, we will cover each of the team’s sections in more detail.
Divizia de Game Development
Divizia de Game Development este impartita in mai multe subdivizii:
programatori, scenaristi,
designeri grafici si designeri de nivel.
Fiecare din ei e condus de organizatori diferiti,
care conduc si organizeaza subdivizia lor fara sa intervina in alte subdivizii.
Candva, echipa SoulFire era formata din cativa membri cu cateva responsabilitati...
si liderul echipei coordona munca fiecaruia direct.
Dar, pe masura ce proiectul a inceput sa creasca,
numarul de oameni a inceput sa creasca,
si alte probleme au aparut, cum ar fi materialele video.
Sistemul de coordonatori multipli s-a dovedit a fi mai eficient si folosim aceasta metoda de atunci.
Coordonatorii fac ca acest proiect sa isi pastreze continuitatea,
si viteza de lucru depine de managementul diviziilor in cadrul membrilor nostri
Sunt multe task-uri atribuite frecvent,
si acest lucru ia o buna parte din timp.
Job-ul coordonatorului este de asemenea
sa puna cap la cap toate partile trimise de membrii unei echipe,
si apoi colaboreaza cu coordonatorii celorlalte divizii din cadrul Diviziei totale de Game development.
Coordonatorii lucreaza aproape full time.
A menaja o echipa asa de mare
e necesar ca ei sa fie valabili tot timpul,
macar la telefon daca nu fata in fata.
Accesabilitatea lor e critica in situatiile in care
cineva are nevoie de informtatii legate de o problema de la divizie specifica
sau cand apar task-uri noi care trebuiesc distribuite intre membrii unei echipe.
Membrii fiecarei subdivizii, pe de alta parte,
lucreaza doar in timpul lor liber.
Asamblarea fisierelor este posibila datorita unui sistem de control numit Git,
care reprezinta un instrument popular pentru proiectele de pe internet.
Da voie la toti membrii echipei - programatori, designerii de grafica si scenaristilor -
sa uplodeze fisierele intr-un singur loc public.
Totul este organizat in foldere si categorii.
Task-ul de a pune toate fisierele impreuna, apoi,
nu este alocat unei singure persoane.
Mai mutl decat atat, coordonatorul de programatori a creat un program special care asigura integrarea tuturor partilor in tot modul.
Fiecare membru al echipei care downlodeaza programul
poate accesa update-uri la History of Khorinis in orice moment
si poate juca cea mai recenta versiune a jocului,
chiar daca fisierele au fost modificate cu cateva minute in urma.
Tot acest sistem este intr-adevar revolutionar.
Pana acum, singurul mod Gothic care a folosit un program similar
facut special pentru acest gen de proiect, a fost Gothic: Reloaded Mod -
numai ca programelul era putin mai simplu.
Ideea pentru acest program a fost bazata pe build-uri internet ale studiourilor de creeare a jocurilor
si ca sa fim sinceri...datorita acestui program putem pastra toate fisierile jocului in ordine...
si mentine un mod eficient de lucru intr-un proiect asa de complex.
Multi oameni ne intreaba daca toti oamenii din echipa mod-ului History of Khorinis
e formata din profesionisti in domeniul I.T sau domeniul electronic.
Asa ca raspundem:
nu fiecare persoana de la noi e un pro.
Echipa e mai mult ca Turnul lui Babel.
Proiectul aduna atat oamenii profesionisti in design grafic
cat si amatorii care sunt destui de buni
ca sa pot ajuta la modul nostru.
Profesionistii sunt in minoritate aici,
si e aproape imposibil sa recrutam o echipa non profit formata in totalitate din profesionisti.
Asa e cazul cu toate subdiviziile proiectului nostru.
Mai mult decat atat, deobiceii non profesionistii
isi pot lua mai mult timp liber de la proiect,
si ne permit sa avem un mediu de lucru fain.
Munca la acest proiect
reprezinta o oportunitate extraordinara pentru oamenii
care vor sa devina profesionisti in game development sau industriile I.T
In felul acesta oamenii din echipa se pot ajuta unul pe altul si isi imbunatatesc skilurile.
Poti gasi tot felul de oameni in echipa:
Elevi, studenti ai universitatilor tehnice si grafice si profesionisti.
Vrem sa mai mentionam ca
nu operam ca o industrie profesionala de game development
si nici nu vom fi vreodata una.
Pentru ca suntem imprastiati peste tot in tara, proiectul se desfasoara online
si nu poate fi considerat un job profesional full time.
Ca in orice companie, certuri si conflicte apar uneori.
Diferenta e ca nimeni nu e platit aici pentru munca depusa
si pentru ca proiectul e realizat cap coada,
de multe ori trebuie sa improvizam ca sa ne atingem scopurile.
Uneori trebuie sa faci niste sacrificii ca sa ducem lucrurile la capat.
Un alt fenomen important e
rotatia staff-ului, care impiedica realizarea multor proiecte non profit..
Bineinteles, oamenii au job-urile lor si responsabilitatile lor in viata reala,
si de aia uneori unii oameni trebuie sa isi ia un concediu,
iar altii renunta permanent.
Cand se intampla asta, alti oameni din echipa trebuie sa preia responsabilitati suplimentare de la aia absenti.
Inlocuirea oamenilor e unul din motive
pentru care nu iti putem da o data exacta sau estimativa de lansare a modului nostru.
Desi aveau o armata de angajati care lucrau profesional la un joc in fiecare zi,
CD Projekt au esuat in a da drumul la public la Witcher 3 in timp si au amanat data de lansare cu 3 luni.
Daca pana si o echipa profesionala de gamedev poate gresi in a estima responsabilitatile
atunci nu e normal sa va asteptati la precizie absoluta de la noi, oamenii entuziasmati care lucreaza la acest proiect doar in timpul lor liber.
Bineinteles, proiectul nostru nu e chiar asa de mare.
The History of Khorinis nu e un joc AAA cu un engine complet nou, cum e cazul la The Witcher.
E doar o expansiune la un joc deaja existent Gothic,
dar problemele care le intampinam in timpul procesului de dezvoltare al modului The History of Khorinis
sunt uneori mai complexe decat studiourile de gamedev profesioniale.
Putem sa ne bazam doar pe timpul si bunavointa membrilor din echipa,
care, pana la urma, lucreaza pe gratis,
ca sa nu mai mentionam limitarile lui Zengine,
engine-ul la jocul Gothic insine.
Intreaga munca a echipei e bazata pe responsabilitate si respect reciproc,
si noi credem ca atata timp cat putem pastra asta,
noi vom ajunge la scopul propus incetul cu incetul.
Si cam asta e tot despre divizia de game development pana acuma!
Diviziile de dublaj si video
Am decis sa discutam ambele divizii simultan.
pentru ca ele coopereaza foarte aproape si sunt coordinate direct de liderul echipei.
Aditional, exista membrii ai echipei SoulFire cae apartin la ambele divizii
in special tehnicienii de sunet.
Cum am discutat deaja responsabilitatile diviziei de sunet in introducere,
putem adauga ca e datorita eforturilor lor
am putut forma o colaborare cu Ministry of Culture & National Heritage,
in special cu Polish National Film Archive and National Audiovisual Institute
in cadrul framework-ului proiectului "The Seniors"
Divizia video este responsabila de a lua legatura cu actorii,
si datorita lor putem lucra acum cu foarte multi oameni extraordinari.
Tot ei iti arata cum lucreaza The History of Khorinis si cum arata
si produc alte materiale audiovizuale.
Devizia video si de dublaj coopereaza tot timpul.
In timp ce una din ele se ocupa de inregistrarea vocilor,
cea de-a doua pune materialele video impreuna, cu fiecare tehnician al sunetului care lucreaza individual de pe PC-ul lui.
Cand vine vorba de creearea vocilor, doua chestii importante trebuiesc mentionate.
Mai intai, aproape toti actorii implicatii in proiect traiesc in capitala Poloniei, Varsovia,
deci aproape  95% din sesiunile de inregistrare sunt tinute acolo.
Varsovia este de asemenea locul unde studioul international 'Start International Polska' e localizat.
Acolo au fost realizare si dublajele pentru Gothic I si Gothic II
Deci e de asteptat ca sa fie actori care traiesc in zona aia.
In al doilea rand, acuma inregistram actorii care au boli terminale,
la o varsta inaintata, sau a caror dialoguri sunt deaja complete,
cum e cazul cu unele caractere secundare din jocul nostru.
Majoritatea inregistrarilor vor fi realizate cu cateva luni inainte de lansarea modului
si se vor ocupa de vocea caracterului principal... liniile lui de dialog
sunt inca modificate sau adaugate.
Totusi, repetitiile pentru rolul principal vor incepe mult mai devreme
ca sa putem selecta cel mai bun actor sa realizeze vocea caracterului.
Sa nu uitam de Kamil Jedrzejewski, compozitorul nostru muzical, care apartine si el diviziei de sunet.
Cam asta e tot ce putem spune despre devizia de dublaj si video.
A 4 a devizie e formata din oameni care sustin proiectul in multe alte moduri.
De exemplu, consideram ca exista o devizie separata de traducatori.
In afara de asta, exista oameni responsabili pentru e-mail si profilul de facebook, unde raspund la mesajele voastre.
Cu aceasta ocazie, multumim cu caldura toti oamenii mentionati mai sus pentru contributia lor!
Asta e tot ce trebuie sa stiti despre diviziile de productie.
Am incercat sa creem cel mai eficienta, si cel mai bun sistem de lucru,
ca sa nu pierdem nici timpul nostru si nici pe al tau.
Speram ca acest clip sa iti raspunda la toate dubbile si intrebarile tale,
cel putin in ceea ce priveste sistemul general de lucru in cadrul proiectului The History of Khorinis.
Cu toate acestea spuse, vrem sa discutam legat de
cererea voastra cu privire la mai multe informatii despre povestea din The History of Khorinis.
In acest stagiu de productie evitam in mod delibrat sa dam prea multe detalii,
ceea ce reprezinta o procedura standard in cadrul industriilor de realizare a jocurilor... deci nu e o surpriza.
Desigur, va puteti astepta la un teaser sau prolog inainte de data de lansare a jocului,
dar sa facem unul acuma ar fi nefolositor.
Ca si exemplu concret cand ar trebui lansate aceste lucruri ... ne putem lua dupa ELEX,
unde prologul a fost prezentat cu cateva luni inainte de where the prologue was presented just a couple of months before the game was released
ca sa creeze tensiune in jucatori la momentul potrivit - smecherie.
urmand acelasi exemplu vom urma pasii realizati de Piranha Bytes.
Pentru moment, va rugam sa aveti rabdare,
si va incurajam sa verificati un teaser scurt valabil pe site-ul nostru.
Puteti sa aveti incredere in noi,
pentru ca am dovedit frecvent
ca luam in serios munca noastra.
In final, ce fel de ajutor avem nevoie exact in proiectul History of Khorinis...
avand in vedere ca multi oameni au intrebat.
Pentru moment avem mare nevoie de :
Scripteri cu o experienta buna in limbajul de programare DEDALUS,
care e similar cu C++
dar tot are nevoie de cunostinte specifice si experienta.
In afara de asta, programatorii trebuie sa fie familiari cu sistemul de control in versiunea Git.
Screenwriters responsabili pentru creearea caracterelor si dialogurilor.
Ai putea sa fii incurajat de faptul ca dialogurile tale vor fi citite de actori cu profil ridicat...
deci daca ai un stil de scris creativ, asteptam aplicatia ta!
Se merita!
Luati in considerare ca subiectul principal al mod-ului e deaja facut,
si avem nevoie de ajutor mai mult cu scrierea dialogurilor
la misiuni secundare si subiecte subploturi.
3D graphic designers, si macar un singur  2D graphic designer cu experienta ridicata.
Drafters si concept artists.
Translatori germani si rusi,
pentru a ajuta cu traducerea materialelor video.
Studentii la filologie sunt bineveniti, cat si oameni cu certificate in limbi
macar nivelul B2 in proeficienta limbajului.
Pentru mai multe informatii legate de ceea ce cautam pentru aceste pozitii si aplicatii :
visitati www.dzieje-khorinis.pl/praca
Acolo, puteti afla mai multe informatii legate de alte job-uri pentru care puteti aplica:
Cam atat pentru astazi.
Va multumim pentru toata atentia voastra!
Vrem sa va reamintim ca puteti sa ne sprijinity proiectul nostru la Patronite!
Nu uitati sa dati subscribe ca sa fiti la curent cu noutatile despre proiectul nostru.
Domnilor si Doamnelor pregatiti-va pentru mai multe noutati!
Multumiri speciale:
Productie video: Mateusz Pawlowski
Machinima: Milosz Duda
Materiale de Game development aprovizionate de: Szymon Zak, Michal Wisniewski, Milosz Duda, Krystian Ogonowski
Coordonator de traduceri: Daria Gedos
Povestite de Arkadiusz 'Arkadikuss' Wozniak