Wilkommen, hier spricht Arkadiusz "Arkadikuss" Woźniak!
Das heutige Material ist ganz
der Arbeit des SoulFire-Teams gewidmet
und der Produktion des Projekts "Geschichte von Khorinis", hinter den Kulissen.
Für die Schöpfung dieses Films seit im großtem Teil Ihr verantwortlich,
weil eure Fragen um den Prozess der Schöpfung und die Leitung des Projektes
haben uns dazu bewegt dieses Thema anzusprechen,
wofür wir herzlich danken!
In diesem Video zeigen wir
das System der Arbeitsograniesierung aller Produktionsabteilungen:
Development, die den Mod "Geschichte von Khorinis" machen,
Filme, die euch Videos von dem Projekt zeigen
und die, die den Kanal auf YouTube führen,
und auch der Synchronisation, die sich mit dem Audio befassen.
In einigen Momenten werden unsere Erläuterungen sehr einfach dargestellt,
aber es geht uns darum,
dass ALLES verstanden wird,
von ALLEN die sich dieses Video angeschaut haben.
OK, wenn alles klar ist...
dann können wir beginnen!
In erster Linie muss man andeuten, dass
das Team, dass für die Schöpfung der GvK verantwortich ist, und die Abteilung der Filmproduktion
in wirklichkeit 2 verschiedene Abteilungen einer Untergruppe sind,
die sich nur mit Ihren Aufgaben befassen,
und am wichtigsten, dass sie nichts mit ihrer Arbeit und Verpflichtungen gemeinsam haben.
Einfacher erklärt:
Das ist Szymon und Mateusz.
Szymon kennt sich mit programmieren aus,
und Mateusz mit der Montage von Videos.
deshalb ist es physisch nicht möglich
damit sich Mateusz mit der Produktion des Spiels befassen kann,
und Szymon mit der Montage von Videos.
Beide  Teams sind einfach unter der Fahne des Projekts GvK und SoulFire vereint,
und jedes Team ist für seinen Teil verantwortlich:
Das Development für die Produktion des Spiels und die Filmabteilung für ihre Präsentation und andere Videos.
Wir haben früher angenommen, dass das für Euch klar ist
und deshalb wurde erst jetzt diese Information klar dargestellt.
Zusätzlich, sind letztenz ein paar Kommentare aufgetaucht
mit der Bitte um die Erklärung der Präsention der Dokumentarfilme von Schauspielern im fortgeschrittenem Alter.
Wir erinnern euch erneut: Alle Synchronsprecher im Seniorenalter
helfen uns UM SONST und VOM HERZEN!
Versteht doch, wir konnten sie einfach bitten damit sie uns ihre Stimme zur verfügung stellen, aber das war nicht unser Ziel.
Das Ziel ist es ihre schwere Arbeit ehrenhaft auszuzeichnen,
in der Form von Dokumentarfilmen, solange sie noch Leben,
und ihre Synchonspecharbeit, die sie leisten ist eine zusätzliche liebe Gäste von ihnen.
Unsere Motive sind 100%ig  REIN.
Man kann von uns nicht erwarten, damit wir die Synchronsprecher Sachlich behandeln.
Zusatzlich, ist die GvK ein Non-Prifit-Projekt
und wir haben keine finanziellen Mittel, um die Synchronsprecher zu bezahlen.
Es lohnt sich hier anzudeuten, dass einige der Senioren, wie Herr Tomecki
nicht länger an Synchronarbeiten von Videospielen arbeiten.
Herr Andrzej hat uns persönlich darüber Informiert, dass
er jedes kommerzielles Angebot
von Synchonarbeiten seit ein paar Jahren einfach ablehnt.
Wir realisieren den Gedanken, dass nicht alle Zuschauer an diesen Filmen Interesse zeigen,
und sie nur an dem Spiel GvK interresiert sind,
aber im diesem Fall, wenn man aus eurer Sicht das betrachtet, versteht doch,
dass diese Videos und unsere Arbeit an ihnen euch ermöglichen dieses Spiel mit hervorragenden Stimmen zu spielen,
die nicht nur das Niveau des Gameplays erhöhen, sondern auch euren Eindruck vom Spiel selbst.
Deshalb bitten wir um Verständnis und Achtung von diesem Teil der Film und Synchonaronabteilung des Teams.
Zusätzlich entstahen diese Videos ebenfalls auf eure Bitte
und solange Ihr sie euch anschauen wollt,
dann hat ihre Produktion einen Sinn.
Die Organisation der Produktion.
An der Spitze des Projektes GvK steht der Chef des Teams,
der sich im Develompent mit der Koharenz des Projektes, der artistischen Führung
und er überwacht die Regie in der Videoabteilung und den Synchonarbeiten beschaftigt.
Jetzt besprechen wir jede Abteilung individuell.
Das Development
Im Development-Team gibt es eine Unterteilung auf konkrete Unterabteilungen.
Programmierer, Regieautoren
Grafiker, und Level-Designer
Jede Abteilung hat seinen eigenen Koordinator,
der alles leitet und die Arbeit nur in seinem Team verteilt.
Einst, als unser Team nur aus ein paar Personen bestand, sah das Arbeitsschema folgend aus:
Der Chef des Teams hat alle Arbeiten von allen koordiniert.
Aber im Moment, als das Projekt an Große gewann
sind zu uns viele neue Gesichter beigetreten
und deshalb musste man alles neu organisieren, wie zB. Videos und Synchonarbeiten.
Das Development wurde auf das System der Koordinatoren aufgeteilt.
Die Koordinatoren sind im jetzigen Moment die "ziehende Kraft" des Projekts
und von ihren ogranisatorischen Fähigkeiten und der uterteilung der Arbeit hängt die Schnelligkeit und das Tempo der Arbeit ab.
Es kommt oft vor das, es so viele Aufgaben gibt,
dass es den Arbeitern ihre ganze Freizeit nimmt.
Die Arbeit des Koordinators umfasst auch
die Zusammenfügung aller Teile, die von den Arbeitern geschickt worden sind, in ein kompates Ganzes
und ebenfalls die Zusammenarbeit mit den anderen Koordinatoren des Developments.
Die Arbeit als Koordinator ist ein Fulltimejob,
weil wenn man mit so vielen Leuten zusammenarbeitet,
dann muss man immer erreichbar sein
wenn auch nur per Telefon.
Das ist unentbehrlich im Fall einer Situation,
wenn jemand dringend eine Information braucht,
oder wenn jemand weitere Instruktionen brauch um weiter arbeiten zu können.
Normale Arbeiter arbeiten dann,
wenn sie etwas Freizeit haben.
Das Zusammenfügen der Dateien wird durch das Kontrolsystem Git gemacht -
das ist ein populäres Werkzeug bei Internetprojekten,
wo alle Teammitglieder Dateien in ein gemeinsames Repetitorium reinwerfen können:
Programmierer, Grafiker und Regieautoren.
Alles ist nach Kategorien und Ordnern organiesiert,
und das Zusammensetzen ins ganze
liegt nicht in der Hand einer Person.
Auserdem, der Koordinator der Programmierer hat speziell für die Zusammensetzung ein Programm geschrieben, das das Spiel für ihn zusammensetzt.
Das Programm beruht darauf, dass jedes Teammitglied, wenn er es auf seinen Computer downloaded,
kann er in jedem Moment die akuelle Version von GvK vom Server dawnloaden
und die neuesete Version Spielen.
Sogar wenn die Änderung einer Datei erst vor ein paar Minuten geschehen ist.
Dieses System ist sehr Revolutionär
und bis jetzt das einzige gothicartige Projekt,
welcher so ein Werkzeug nutzte, war Gothic: Reloaded Mod
aber in einer vereinfachten Form.
Die Idee zu diesem Werkzeug wurde durch die inneren Builds von Gamedovfirmen inspieriert
So ehrlich gesagt, nur dank diesem Werkzeug sind wir in der Lage Ordnung in den Spieldateien,
und die Effizienz der Arbeiten bei so einem großem Projekt zu bewahren.
Viele Personen fragen uns auch ob alle,
die bei dem Projekt GvK mitmachen auch privat in der Elektronik- oder Spielbranche arbeiten.
Darum antworten wir:
Nicht jedes Teammitglied ist ein Profi.
Das Team erinnert in dieser Hinsicht an den babylonischen Turm.
wir haben hier Leute die als Grafiker beruflich tätig sind
und auch diejenigen, die Grafik-amateure sind,
aber ihre Fähigkeiten auf so einem Niveau sind, dass sie uns helfen können.
Die Profis bei diesem Projekt sind die Minderheit.
Es wäre physisch nicht möglich ein Non-Profit-Team zu schaffen, dass nur aus Profis besteht.
Und das gilt für alle Bereiche des Projekts.
Zusätzlich, normalerweise haben die Personen
ohne Arbeit mehr Freizeit für das Projekt.
und sie ermöglichen es ein gutes Arbeitstempo zu halten.
Auserdem, die Arbeit bei so einem Projekt
ist eine gute Chance Erfahrungen zu sammeln,
für diejenigen die erst daran denken in der Development- oder Computerbranche zu arbeiten
und sie ermöglicht ihre Fähigkeiten zu perfektionieren.
Im Team könnt ihr also alle Treffen:
Schüler, Studenten und arbeitstatige Personen.
Zusätzlich, wollen wir betonen,
dass wir als kein proffesionelles Gamedovstudio tätig sind,
und es auch nie sein werden.
Das Team kommt aus ganz Polen, und das Projekt entsteht durch das Internet.
Es kann hier also keine Rede von Berufsarbeit sein.
Genau wie in großen Firmen es Streitigkeiten gibt, gibt sie es auch hier,
mit dem Unterschied, dass in diesem Fall niemand für Geld arbeitet,
und dadurch, dass das Projekt ferngemacht wird,
müssen viele dinge durch Improvisation gemacht,
oder gar auf den Kopf gestellt werden.
Ein anderes Phänomen das im Team vorkommt
ist, wie man es bei einem Non-Profit-Projekt ahnen kann, der Personenwechsel.
Es ist verstaädlich, dass die Menschen ihre eigenen Pflichten und Arbeiten haben,
darum kommt es vor, dass Manche für eine Weile frei nehmen,
und andere gezwungen werden endgültig zu resignieren.
In so einem Fall der Abwesenheit kommt es vor, dass die Pflichten der abwesenden
Personen auf die anderen Teammitglieder übergehen.
Genau aus diesem und anderen Gründen
ist es nicht möglich ein Premieredatum zu nennen, oder ein naheliegendes Datum.
Sogar das CD Projekt Team und ihr The Witcher Spiel hatten eine 3 Monatige Verspätung,
obwohl sie viele Profis angeheuert haben, die sich damit täglich befassten,
dann ist es schwer von uns sowas zu erwarten,
Enthusiasten, die ihre Freizeit damit verbringen.
Natürlich, sprechen wir hier von einer völlig anderen Skala,
weil es um kein neues AAA Spiel geht und keinen neuen Grafik-Engine, wie es bei The Witcher gewesen ist,
sondern nur um eine Erweiterung zu dem schon existierenden Gothic,
aber die Probleme, die wir bei der Produktion von der GvK antreffen,
sind meist großer und komplexer als in Gamestudios,
weil hier man nur auf die Freizeit und den guten Willen des Teams zählen kann,
die umsonst arbeiten,
nicht zu erwähnen die Probleme und Beschränkungen des ZenGine,
also den Engine von Gothic.
Das ganze Team stützt seine Arbeit auf gegenseitigem Respekt und Zuverlässigkeit,
und ich glaube, dass so lange wie wir das machen,
sind wir unserem Ziel immer näher.
Das war alles, wenn es um die Developmentabteilung geht!
Die Film und Synchonsprechabteilung
Diese 2 Abteilungen werden wir in einem Punkt besprechen,
weil ihre Zusammenarbeit sehr nahe steht und beide
Abteilungen unmitelbar von dem Chef des Teams geleitet werden.
Zusätzlich, einige von den Mitgliedern gehören zu beiden Abteilungen.
und es geht hier natürlich um die Tontechniker.
Die Aufgaben des Film-Teams haben wir schon sehr genau am Anfang erklärt
und wir können hier hinzusagen, dass dank ihnen
wir in der lage waren, eine Zusammenarbeit mit den Institut des Ministeriums der Kultur und des Nationalen Erbes aufzunehmen,
also der Nationalen Filmothek und dem Nationalem Audiovisuelem Institut
im Rahmen des Projekts "Nestoren" (PL: Nestorzy)
Die Leute aus dem Film-Team sind für den Kontakt mit den Schauspielern zuständig
und ihnen ist es zu verdanken, dass mit uns so viele besondere Persönlichkeiten zusammenarbeiten.
Sie presentieren euch auch wie die Geschichte von Khorinis entsteht
und nebenbei machen sie zusätzliche Videos.
Ihre Zusammenarbeit mit der Tonabteilung besteht darin, dass
eben die Filmabteilung die Synchonsprecharbeiten zu der Geschichte von Khorinis macht.
und später bearbeitet das Ton-Team es auf ihren privaten Computern von zuhause aus.
Wenn es um die Synchronsprecharbeiten geht, sind hier 2 wichtige Neuigkeiten zu besprechen.
#1: fast alle Schauspieler wohnen in der Hauptstadt,
infolgedessen werden fast 95% der Tonaufnahmen in Warschau gemacht.
Genau hier befindet sich das Studio Star International Polska,
dass für die Aufnahmen zu Gothic I und Gothic II verantwortlich war,
darum besteht die ganze Besetzung aus Synchronsprechern die in Warschau leben.
#2: es werden nur Synchronsprecher aufgenommen, die an tödliche Krankheiten leiden
oder im Fortgeschrittenem- oder Seniorenalter sind
ebenfalls diejenigen, die einen Charakter spielen sollen, dessen Dialoge schon geschlossen sind, also Nebencharaktere.
Die meisten Aufnahmen werden wir wenige Monate vor der Premiere beginnen,
und es geht hier vor allem um die Hauptcharaktare, deren Dialoge immer noch verändert
oder ganz neue dazugeschrieben werden.
Ganz sicher werden wir viel früher mit den Synchronarbeiten für den Chauptcharakter beginnen,
um für ihn, die am meisten passende Stimme auszusuchen.
In der Tonabteilung haben wir auch unseren eigenen Komponisten, Kamil Jędrzejewski.
Das war alles, wenn es um die Film und Synchonabteilung geht.
Zur vierten Kategorie gehören Leute die bei der Produktion zusätzlich helfen.
Wir verfügen über eine getrente Übersetzungsabteilung
nebenbei, sind das auch Leute, die die Mailbox überprufen,
oder den Fanpage auf Facebook führen, wo sie auch auf eure Fragen antworten.
Wenn wir schon dabei sind,
HERRZLICHEN  DANK  FÜR  EURE  HILFE!
Und das wars, wenn es um die Produktionsabteilungen geht.
Wie ihr sehen könnt, haben wir versucht ein möglichst efektives System zu schaffen,
und gleichzeitig ein System, dass keine Leute aus dem Team dort entnimmt, wo es keinen Sinn hat.
Wir hoffen, dass dieses Video eure Bedenken verweht hat,
zumindest die, die das Arbeitssystem der Geschichte von Khorinis betreffen.
Neben der Zusammenfassung, wollen wir uns auch
zu den Fragen um die Handlung der Geschichte von Khorinis beziehen.
Das nicht publizieren der Details der Handlung ist Absichtlich,
weil keine Produktion mit Details der Handlung auf der Produktionsetappe protzt.
Natürlich, werden wir kurz vor der Premiere einen Handlungsteaser in der Form eines Videos veröffentlichen,
aber jetzt wurde es sinnlos erscheinen.
Das beste Beispiel dafür, wann man so etwas machen sollte, ist das Spiel Elex
wo der Prolog erst einige Monate ver der Premiere veröffentlicht wurde,
So, um die Emotionen der Spieler im besten Moment noch mehr zu entfachen.
Von unserer Seite her könnt ihr das selbe erwarten.
Bis auf weiteres habt bitte Gedult.
Und begnüngt euch mit der Vision, die ihr auf der Seite des Projekts finden könnt.
Ihr könnt uns in dieser Hinsicht vertrauen,
weil wir euch schon mehrmals bewiesen haben,
dass wir zu allem TODLICH ERNST herangehen.
Zum Schluss, will ich noch andeuten,
wessen Hilfe wir bei der Produktion von Der Geschochte von Khorinis benötigen,
und es gibt viele Leute die das Fragen.
Wenn es um die Rekrutierung der Leute geht, die wir jetzt am meisten brauchen, sind das:
- Schreiber der Sprache DEDALUS mit mindestens viel Erfahrung.
Die Sprache ist eine Ableitung von C++,
aber sie fordert ein getrenntes Wissen und Erfahrungen.
Auserdem, fordern wir auf diesem Platz ein Minimum an Erfahrung mit dem Kontrolsystem der Version Git.
- Drehbuchautoren, die für das Schreiben der Charaktere und der Dialoge verantwortlich sind
Hier sollte eine zusätzliche Ermutigung sein, dass eure Dialoge weltbekannte Schauspieler lesen werden,
also, wenn ihr eine gute Feder habt (also gut schreiben könnt) - dann warten wir auf eure Anmeldungen!
Es lohnt sich!
Achtung, ich betone, dass die Haupthandlung schon geschrieben ist.
es geht hier vor allem um die Hilfe bei den Dialogen,
hauptsächlich bei den Nebenhandlungen.
- Grafiker 3D und mindestens einen Grafiker 2D mit hohen Fähigkeiten bei der Erschaffung von Gebrauchsgrafiken.
-Zeichner und koncept Artisten.
-Übersetzer der deutschen und russischen Sprache.
vorerst nur zur Übersetzung von Videos.
Es können sowohl Studenten der genannten Filologien, als auch Personen mit Zertifikaten sein.
oder auch Personen mit erweitertem Abitur.
Mehr Details für die Anforderungen auf die Arbeitsstellen und Formulare
könnt ihr unter der Adresse: www.dzieje-khorinis.pl/praca
finden.
Nebenbei könnt ihr dort auch Infos über andere Arbeitsstellen finden, für die ihr euch bewerben wollt!
Das wars für heute!
Wir danken euch sehr für eure kostbare Zeit
und nebenbei erinnern wir euch über die Möglichkeit,
uns bei der Produktion in dem Service Patronite zu unterstützen!
Vergisst auch nicht dieses Video zu subskribieren, um am laufendem mit dem Projekt zu sein!
Lasst euch nicht unterkriegen, meine Damen und Herrn, und bis zum nächsten mal!
Ein spezieller Dank für:
Video Montage: Mateusz Pawłowski
Machinima: Miłosz Duda
Verfügungstellung der Spielmaterialien: Szymon Żak, Michał Wiśniewski, Miłosz Duda, Krystian Ogonowski
Die Koordination der Übersetzung: Daria Gędoś
Gesprochen hat: Arkadiusz 'Arkadikuss' Woźniak
Übersetzung ins Deutsche: Przemysław Gosk