Привіт! З вами Аркадіуш ‘Аркадікус’ Возняк!
У цьому відео ми пояснимо вам
як саме працює команда "SoulFire"
і яким чином триває робота над "Історією Хоринісу".
Це відео стане відповіддю
на ваші запитання щодо процесу створення та управління проектом.
Ви реально надихнули нас,
тож, красно дякуємо!
У цьому відео ми пояснимо,
як керуємо роботою в кожному розділі проекту:
Відділ розробки ігор відповідальний за випуск "Історії Хориніса",
Відділ відео-контету готує для вас відеоматеріали, пов'язані з модом
і керує нашим каналом YouTube,
а також останній, але не менш важливий, Відділ дублювання, що зосереджений на звуковій продукції.
Подекуди ми будемо спрощувати виклад матеріалу,
аби бути цілковито впевненими,
що усе сказане, буде в повній мірі
зрозумілим кожному глядачеві..
Що ж, друзі, після всього сказаного,
розпочинаймо!
Спершу, звернімо увагу на те,
що Відділ розробки ігор та Відео відділ -
то дві окремі підгрупи однієї команди,
з дуже різними завданнями та цілями.
Що стосується їхньої роботи, вони геть не зв'язані один з одним.
Пояснимо це таким чином.
Зустрічайте, Шимон і Матеуш!.
Шимон програміст,
а Матеуш знається на відео.
Оскільки їхні навички відрізняються на корінь, немає жодного сенсу
змушувати Матеуша працювати над модифікацією гри,
а Шимона над редагуванням відео.
Тим не менш, і розробка ігор, і робота над відео об'єднані під єдиним стягом команди "SoulFire".
Кожен підрозділ підтримує команду у своєму, унікальному способі:
Відділ розробки ігор створює гру, тоді як Відео відділ створює ролики, пов'язані з проектом.
Оскільки ми отримали багато питань щодо цього питання,
то вирішили чітко пояснити модель нашої роботи в цьому відео.
Переглядаючи коментарі наших облікових записів YouTube і Facebook, ми помітили,
що деякі з вас цікавляться, для чого ми знімаємо документалки про людей похилого віку.
Нам варто нагадати вам, що всі ці актори
допомагають нам з доброї волі та цілком безкоштовно!
Зрозумійте, будь ласка, ми могли б попрохати їх лише про дублювання, та це не зовсім те, що нам потрібно.
Таким чином нам хочеться відзначити важку працю цих людей,
і будемо робити це й надалі.
Уся їхня робота - безпрецедентний прояв виняткової доброти та зацікавленості проектом.
Наші наміри на 100% прозорі,
то ж не думайте, що ми сприймаємо їхню допомогу, як данність.
Принагідно нагадаймо, що "Історія Хориніса" - неприбутковий проект
і ми просто не можемо дозволити собі платити акторам дубляжа.
Варто зазначити, що наприклад, пан Томецький,
більше не дублює відеоігри.
Він відверто заявив,
що відмовляється від пропозицій комерційного дублювання,
вже кілька років поспіль.
Звісно ми розуміємо, що далеко не всі люди з цікавістю переглядатимуть ці відео,
віддаючи перевагу контенту, який стосується безпосередньо самої гри.
Погоджуєтеся ви з цим чи ні, але, будьте ласкаві, зрозумійте,
ці відео і наша робота над ними, дають можливість зіграти в "Історію Хориніса" з прекрасним дубляжем,
який збагатить геймплей і ваші враження.
Саме тому ми просимо вас прийняти і поважати цю частину роботи.
Ми створюємо відео за вашими запитами
і доки ви насолоджуєтеся ними
їх виробництво має триватиме.
Організація робочого процесу.
Розробкою "Історії Хориніса" керує лідер групи,
котрий слідкує за послідовністю дій команди і творчим процесом відділу розробки,
контролює напрямки діяльності підрозділів відеомонтажу та дублювання.
А зараз, як ми й обіцяли, розпочнемо оглядати кожен відділ детальніше.
Відділ розробки гри.
Відділ розробки гри поділений на кілька підрозділів:
програмісти, сценаристи,
графічні дизайнери та дизайнери рівнів.
На чолі кожного підрозділу мається свій координатор,
який організовує робочий процес виключно своєї команди.
Були часи, коли команда "Soul Fire" складалася лишень з кількох людей, а розпорядок роботи
формувався таким чином, що лідер команди координував процес усіх водночас.
Оскільки проект зростав і множився,
то збільшувалась і чисельність команди,
а згодом з'явилася потреба у роботі над відео та дубляжем.
Система координаторів виявилась більш ніж успішною. Відтоді ми структуруємо процес саме таким чином.
Координатори - це ті слони, на яких тримається злагоджена робота,
тож, годі й казати, що саме вони своїм умінням систематизації процесу задають темп.
Нерідко трапляється таке, що завдань настільки багато,
що на них йде увесь призначений для проекту час.
Обов'язком координаторів є також
об'єднання усіх деталей та елементів у суцільну конструкцію,
а також співпраця з лідерами інших підрозділів.
Робота координаторів забирає майже увесь їхній час.
Що й не дивно, адже керівництво такою кількістю людей
вимагає безперервного зв'язку із ними,
хоча б через мессенджери.
Їх доступність надважлива у ситуаціях,
коли комусь потрібна певна інформація щодо вирішення тих чи інших задач,
або ж у час розподілення наступних завдань.
До того ж, слід враховувати той факт,
що усі мають змогу працювати лишень у вільний час.
Саме архівування файлів проекту можливе завдяки системі керування версії Git,
котра досить популярна серед інтернет-проектів.
Це дає змогу для всіх підрозділів - програмістам, графічним дизайнерам, сценаристам -
завантажити свої доробки на спільний ресурс.
Усе структуровано у теки та категорії.
Таким чином компіляція всіх файлів в єдине ціле
не лягає на плечі однієї людини.
Більше того, координатор програмістів створив спеціальну програму для цих задач.
Кожен член команди, що завантажив цей додаток на свій ПК,
може отримати доступ до останніх оновлень "Історі Хориніса"
та грати в найновішу версію,
навіть якщо вона була змінена кілька хвилин тому.
Ця система дійсно революційна.
На даний момент, єдиний мод, що використовував подібний інструментарій, був створений виключно для цілей проекту
це був - Gothic: Reloaded Mod -
щоправда, він був дещо простішим.
Ідея цього інструментарію базується на доробках внутрішнього користування деяких геймдевівських студій
і, чесно кажучи, тільки завдяки цьому ми можемо тримати ігрові файли в порядку,
а також підтримувати ефективну систему роботи в такому масштабному проекті.
Багато з вас запитують, чи вся команда "Історії Хоринісу"
сформована з професіоналів ІТ-сфери та царини комп'ютерних ігор?
Що ж, відповідаємо:
не кожен наш співробітник профі.
Наша команда схожа на Вавілонську вежу.
У проекті беруть участь як люди, що професійно займаються геймдевом,
так і аматори, котрим вистачає навичок,
аби допомагати у роботі над модом.
Професіонали тут у меншості.
Погодьтеся, що зібрати команду профі, які б працювали на голому ентузіазмі - це досить нереальна задача.
І це стосується всіх підрозділів.
До того ж, тут працює такий нюанс,
любителі можуть виділити проекту трохи більше часу,
що дозволяє тримати заданий темп роботи.
Участь в такому проекті
це також чудова перспектива для людей, які планують пов'язати своє життя
зі створенням ігор та ІТ-сферою.
Таким чином усі члени команди допомагають один одному у відточуванні необхідних навичок.
У наших рядах ви можете зустріти:
професіоналів, студентів технічних та гуманітарних інститутів і навіть школярів.
Більше того, ми наголошуємо на тому,
що не являємось професійою студією розробників ігор,
і ніколи такими не будемо.
Оскільки ми розкидані по всій країні, проект ведеться онлайн,
що уже недоречно вважати професійною роботою на повну ставку.
І так, де більше, ніж одна людина, трапляються сутички і суперечки.
Відмінність лиш у тім, що тут ніхто не отримує гонорари за напружену роботу.
А так як робота над проектом відбувається віддалено,
нам постійно доводиться імпровізувати для досягнення намічених цілей.
Інколи доводиться зі шкури лізти, щоб розрулити ситуацію.
Ще одне неприємне явище, з яким доводиться стикатися,
це так звана "текучка кадрів", яка суне патики в колеса багатьох неприбуткових проектів.
Звісно, кожна людина має свої обов'язки й турботи,
буває потрібно взяти тайм-аут,
а інколи і зовсім покинути проект.
Коли ж таке трапляється, обов'язки розподіляються на тих, хто залишились.
Ця "текучка" і є причиною,
чому ми не можемо назвати точну, або бодай приблизну дату релізу.
Незважаючи на цілу армію професіоналів із нормованим, повним робочим днем,
команда CD Projekt не змогла вчасно випустити "Відьмак 3. Дикий гін", й затримала реліз на три місяці.
Тож, коли навіть мастодонти геймдева можуть помилково оцінити свої можливості,
очікувати точності від нас, ентузіастів, які працюють над проектом лише у вільний час, трішечки недоречно.
Звичайно, масштаби наших трагедій і поряд не стоять.
"Історія Хоринісу" - це не AAA-шна гра з новим движком, як у "Відьмаку",
це всього лиш розширення вже існуючого всесвіту готичної серії,
та повірте, проблеми, з якими нам доводиться стикатися,
часто складніші, ніж у професійних студій.
Ми можемо тільки розраховувати на час і добру волю членів команди,
які, врешті-решт, працюють безкоштовно,
не кажучи вже про проблеми і обмеження Zengine,
оригінальний рушій "Готики".
Процес роботи всієї команди ґрунтується на стійкості та взаємоповазі,
і хочеться вірити - доки ці засади тримаються -
ми повільно, але впевнено досягнемо головної мети.
Ну, власне, це все, що стосується підрозділу розробки гри!
Команди відео та дубляжу.
Оскільки їх взаємодія дуже тісна, і вони обидві координуються безпосередньо керівником групи,
ми вирішили розповісти про них водночас.
Крім того, є учасники команди SoulFire, які одночасно належать до обох підрозділів,
а саме звукотехніки.
Оскільки ми вже обговорювали завдання Відео підрозділу на початку,
єдине що можемо додати, що саме завдяки їх зусиллям
нам вдалося налагодити співпрацю з Міністерством культури й національної спадщини,
а конкретно з Національним кіноархівом Польщі та Національним аудіовізуальним інститутом,
в рамках проекту "Старші".
Екіпаж Відео Відділу несе відповідальність за зв'язок з акторами,
і завдяки їм, ми можемо працювати з багатьма направду винятковими людьми.
А ще вони показують вам, як просувається робота над "Історією Хоринісу"
і витворяють пов'язані з нею аудіовізуальні ніштячки.
Відео та дублюючий підрозділи тісно співпрацюють.
В той час як перша працює над звукозаписом,
друга поєднує усе в одне ціле. Кожен звукотехнік працює окремо за власним ПК.
Коли мова йде про дубляж, варто згадати два важливих факти:
по-перше, майже всі учасники проекту живуть у столиці Польщі, Варшаві,
ось чому 95% звукозапису проходить там.
У Варшаві також розташовується студія "Start International Polska",
де, на хвилиночку, писався звук до перших двох "Готик".
Тож, зрозуміло, що весь акторськи склад сформаваний з місцевих краян.
По-друге, зараз ми записуємо лише акторів, які є невиліковно хворими,
які у поважному віці, або діалоги, яких повністю прописані.
Це, наприклад, стосується другорядних та епізодничних персонажів гри.
Більшість записів буде зроблено всього за кілька місяців до запуску мода,
в основному це голоси головних героїв,
діалоги котрих ще змінюються або додаються.
Проте кастинг на роль головного героя гри обов'язково почнеться набагато раніше,
аби ми змогли обрати найбільш підходящий голос.
І гріх тут забути про Каміля Єнджеєвського, нашого композитора, який теж належить до звукового підрозділу проекту.
І це все, що потрібно було розповісти про Відео та Дублюючий підрозділи.
Четверта група команди сформована людьми, які підтримують проект різноманітними способами.
До прикладу, варто згадати про відділ перекладів.
Окрім цього, є люди, відповідальні за електронну пошту та профіль Facebook, де вони відповідають на ваші повідомлення.
З цієї нагоди ми сердечно дякуємо всім людям, що згадані вище, за їхню неоціненну допомогу!
Це все, що потрібно знати про наші виробничі підрозділи.
Ми намагалися створити найефективнішу і водночас найменш поглинаючу систему роботи,
яка б не марнувала кожного зусилля даремно.
Ми скромно сподіваємося, що це відео розвіяло всі ваші сумніви,
як мінімум, щодо загальної системи організації праці над "Історією Хоринісу"
Підсумовуючи, хочемо звернути увагу
на ваші питання, котрі стосуються додаткової інформації про сюжет "Історії Хоринісу".
На цьому етапі виробництва ми навмисне не даємо надто багато деталей,
позаяк це є стандартною процедурою в ігровій промисловості, яка не повинна дивувати.
Звичайно, незадовго до релізу гри ми певно що випустимо сюжетний тизер, або ж кінематографічний трейлер,
а ось зробити це допіру, погодьтесь, було б недоречним.
Кращим прикладом того, коли такі речі повинні бути опубліковані, служить гра "Elex",
де пролог був представлений всього за пару місяців до виходу гри,
чим не слабо так підігрів напругу серед гравців у потрібний момент.
У цьому випадку ми цілком і повністю підемо по слідах "Piranha Bytes".
А зараз просимо вас запастися терпінням
і отримати задоволення від перегляду тизеру на сторінці проекту.
Ви можете довіряти нам у цьому питанні,
адже ми часто доводили
що дуже серйозно ставимось до своєї роботи.
Нарешті, ми хотіли б оголосити, якої саме допомоги потребуємо в роботі над "Історії Хоринісу",
оскільки багато хто про це питає.
Що стосується набору персоналу, то зараз нам дуже потрібні:
- скриптери з хорошим знанням мови програмування DEDALUS,
котрий хоч і має схожості з C++,
та все ж має свої особливості та вимагає специфічних навичок.
Поза тим, наші скриптери повинні хоча б поверхньо розбиратися у керуючих системах Git-версій.
- Сценаристи, відповідальні за розробку арок персонажів та їх діалоги.
Можливо вас потішить той факт, що ваші діалоги озвучуватимуть першокласні актори.
Тож, якщо ви вмієте круто писати і творчо мислите, чекаємо ваших заявок!
Воно того варте!
Зауважте, що основний сюжет вже написано,
і нам потрібна допомога в основному з написанням діалогів
для другорядних сюжетних ліній та квестів.
- 3D графічні дизайнери і хоча б один висококваліфікований 2D графічний дизайнер.
- Художники ескізів та концепт-артів.
- Перекладачі на німецьку та російську мови,
покамість лишень для допомоги над перекладом відеоматеріалів.
Запрошуємо студентів-філологів та володарів мовних сертифікатів
не нижче рівня В2.
За детальною інформацією щодо вимог та побажань по вакансіях відвідайте наш сайт
за посиланням: www.dzieje-khorinis.pl/praca
Там ви також можете знайти більше інформації про інші позиції, на які можете подати заявку!
А на сьогодні це все.
Дякуємо всім за увагу.
Ми хотіли б нагадати вам, що ви можете підтримати нас на Patronite!
Не забудьте підписатися на канал, щоб бути в курсі всіх новин.
Тримаймось на зв'язку, пані та панове! І до нових зустрічей!