Pozdrav! Arkadiusz ‘Arkadikuss’ Woźniak je ovde!
U ovom materijalu obrazložiti ćemo
kako tačno funkcioniše SoulFire tim
i kako se Istorija Khorinisa proizvodi.
Video je stvoren kao odgovor
na vaša pitanja o procesu stvaranja i upravljanja projektom.
Vi nas zaista inspirišete,
na čemu smo vam veoma zahvalni!
U ovom materijalu ćemo vam objasniti
kako upravljamo našim radom u svakoj diviziji projekta:
Divizija za razvoj igre, odgovorna za proizvodnju Istorije Khorinisa,
Video odeljenje, koje vam pretstavlja video materijal vezan za ovu modifikaciju
i održava naš YouTube kanal,
i na kraju, ali ne i poslednje, Odeljenje za dabing koje je fokusirano na produkciju zvuka.
Ponekad naša objašnjenja mogu biti pojednostavljena
ali naš glavni cilj je da osiguramo
da je SVE jasno shvaćeno
od strane SVAKE OSOBE koja gleda video.
A sada, sa svim rečenim,
da počnemo!
Kao prvo, moramo istaći
da su Divizija za razvoj igre i Video divizija
dve ODVOJENE podgrupe jednog tima,
sa veoma različitim zadacima i ciljevima.
Što se njihovih poslova tiče, on nisu ni najmanje povezani jedan sa drugim.
Da postavimo stvari ovako:
upoznajte Szimona i Mateusza.
Szimon je programer
a Mateusz zna kako da edituje video zapise.
Pošto su njihove veštine različite, nema smisla
forsirati Mateusza da radi na razvoju modifikacije,
a Szimona da edituje video materijal.
Ipak, jedna kao i druga, Divizija za razvoj igre i Video divizija su ujedinjene pod banerom SoulFire tima.
Oba odeljenja podržavaju naš tim na sebi svojstven način:
Divizija za razvoj igre proizvodi samu igru, dok Video divizija stvara video materijal povezan sa kompletnim projektom.
Pošto smo primili mnoga pitanja koja se tiču ovoga
odlučili smo da u ovom videu jasno obrazložimo obrazac našeg rad.
Pregledajući sekciju komentara na našim YouTube i Facebook profilima, primetili smo
da neke od vas interesuje iz kog razloga pravimo dokumentarne filmove o starijim glumcima.
Moramo vas podsetiti da svi ovi glumci
pomažu projekat potpuno BESPLATNO i IZ SOPSTVENE LJUBAZNOSTI!
Molimo shvatite da smo ih mogli pitati da samo "odglume" glasove za mod, ali to nije ono što smo želeli.
Želimo da odamo počast njihovom teškom radu u obliku ovih dokumentaraca,
i želimo to da uradimo za njihovog života.
Sve što su učinili za ovaj projekat, učinili su dobrovoljno, iz čiste ljubaznosti.
Naše namere su 100% čiste,
i ne možete očekivati od nas da objektivizujemo ove veličanstvene glumce.
Štaviše, podsećamo vas da je Istorija Khorinisa neprofitabilni projekat
i mi ne možemo priuštiti plaćanje glumaca za dabing.
Vredi napomenuti da neki od starijih, na primer g. Tomecki,
više ne glume u kompjuterskim igrama.
On iskrano priznaje
da odbija svaki predlog za komercijalni dabing
već duži niz godina.
Shvatamo, naravno, da neki ljudi možda ne uživaju u ovim video snimcima,
i zainteresovani su samo za igranje Istorije Khorinisa.
Kojeg god stanovišta da ste, molimo vas razumite
da vam ovi video zapisi i naš rad na njima omogućavaju igranje igre sa neverovatnom glasovnom glumom,
što će samo poboljšati igru i vaše iskustvo u igri.
Zato očekujemo vaše uvažavanje i respekt za taj deo snimanja i glume našeg tima.
Video klipovi se kreiraju i po vašim zahtevima,
i dok god želite i uživate u njima,
njihova proizvodnja ima smisla.
Podela rada
Rad na Istoriji Khorinisa rukovodi vođa tima,
on se bavi doslednošću projekta i njegovim umetničkim menadžmentom u Odeljenju razvoja igre,
te nadgleda proces usmeravanja odeljenja za Video i Dabing.
Sada, kao što smo obećali, detaljnije ćemo pokriti sve sekcije našeg tima.
Odeljenje za razvoj igre
Odeljenje za razvoj igre je podeljeno u nekoliko podgrupa
programeri, scenaristi,
grafički i level dizajneri.
Svima njima rukovode različiti kooridnatori,
koji vode i organizuju posao samo unutar njihove podgrupe tima.
Nekada, dok se SoulFire team sastojao od šačice ljudi, radni poredak je bio sledeći,
a vođa tima je direktno koordinirao svačiji rad.
Ali, kako je projekat dobijao na veličini,
broj članova tima se multiplicirao,
i druge stavke su se pojavile, kao što su video materijali i glasovna gluma.
Sistem koordinatora se pokazao više efikasnim i od tada primenjujemo ovaj metod rada.
Kordinatori su ti koji održavaju projakat,
a tempo našeg rada zavisi od načina kojim oni upravljaju raspodelom zadataka među ostalim članovima tima.
Često ima toliko zadataka za distribuciju,
da ovaj posao zauzima najveći deo njihovog vremena posvećenog projektu.
Obaveze koordinatora su takođe
da sakuplja sve delove koje su članovi tima dostavili,
i da sarađuje sa koordinatorima drugih podgrupa Divizije za razvoj igara.
Koordinatori gotovo da rade puno radno vreme.
Upravljanje tako velikim timom
zahteva od njih stalnu dostupnost,
barem putem telefona.
Njihova dostupnost je krucijalna u situacijama
gde neko potrbuje informacije koje se tiču problema određene podgrupe
ili kada se novi zadaci distribuiraju između članova tima.
S' druge strane,
oni rade samo u slobodno vreme.
sklapanje fajlova projekta moguće je zahvaljujući sistemu kontrole verzija Git,
koji je popularan alat korišćen za internet projekte.
On omogućava svim članovima tima - programerima, grafičkim dizajnerima i scenaristima -
da otpremaju datoteke u kolektivno spremište.
Sve je organizovano u foldere i kategorije.
Zadatak sastavljanja svih fajlova zajedno, zatim,
ne leži samo na plećima jedne osobe.
Štaviše, koordinator programera je napravio poseban alat koji omogućava sastavljanje same igre.
Svaki član tima koji poseduje program
može pristupiti ažuriranju Istorije Khorinisa u bilo kojem trenutku
i igrati poslednju verziju igre,
čak iako su podaci modifikovani samo nekoliko minuta ranije.
Kompletan sistem je zaista revolucionaran.
Do sada, jedini Gothic mod koji je koristio sličan alat napravljen isključivo za potrebe projekta
bio Gothic: Reloaded Mod -
jedino što je taj alat bio dosta jednostavniji.
Ideja za alat bazirana je na internim bildovima nekih razvojnih studija
i da budem iskren, samo zahvaljujući ovom alatu smo u mogućnosti da držimo fajlove same igre urednim
i održimo efikasnost sistema rada na ovako složenom projektu.
Mnogi ljudi nas pitaju da li se svi timovi Istorije Khorinisa
sastoje od profesionalaca iz oblasti I.T.-a ili elektronske zabave.
Mi odgovaramo:
nije svaka osoba u timu profesionalac.
Tim je mnogo sličan Babelovoj kuli.
Projekat okuplja ljude koji rade kao profesionalni grafički dizajneri
kao i amatere koji poseduju dovoljno veštine
da nam pomognu oko moda.
Profesionalci su ovde u manjini,
bilo bi praktično nemoguće sastaviti neprofitni tim koji se sastoji isključivo od profesionalaca.
I to je slučaj sa svim podgrupama projekta.
Štaviše, obično su neprofesionalci ti
koji mogu više vremena posvetiti projektu,
te nam omogućavaju da održimo dobar radni tempo.
Rad na ovakvom projektu
je takođe sjana prilika za ljude koji razmišljaju o tome da postanu pro
u razvoju igara ili I.T. industriji.
Tako članovi tima mogu pomoći jedni drugima da razvijaju svoje veštine.
U timu možete pronaći sve vrste ljudi:
učenike škola, studente tehničkih i grafičkih univerziteta, kao i profesionalce.
Dodatno, želimo da istaknemo
da mi NE funkcionišemo kao profesionalni razvojni studio,
niti ćemo ikada biti jedan.
Pošto smo rasuti po čitavoj zemlji, projekat je rađen online
te se ne može smatrati full-time profesionalnim poslom.
Kao i u svakoj kompaniji, ponekad se događaju sukobi i sporovi.
Razlika je u tome što niko ovde nije plaćen za svoj naporan rad,
a zato što se projekat odvija daljinski,
često moramo improvizovati kako bismo postigli željene ciljeve.
Ponekad se morate savijati unazad kako biste ispravili stvari.
Još jedan fenomen sa kojim se tim mora nositi
je rotacija osoblja, što ometa razvoj mnogih neprofitnih projekata.
Naravno, ljudi imaju svoje poslove i odgovornosti,
što je razlog zašto nekima ponekad treba slobodnog vremena,
dok drugi moraju trajno da napuste projekat.
Kada se to desi, drugi ljudi iz tima moraju preuzeti odbaveze odsustne osobe.
Rotacija osoblja je jedan od razloga
zašto vam ne možemo dati niti tačan niti pretpostavljen datum pokretanja moda.
Uprkos činjenici da svakodnevno armija zapošljenih radi profesionalno na razvoju igre,
CD Projekt nisu uspeli da izdaju The Witcher 3 na vreme i imali su tromesečno kašnjenje.
Ako čak i profesionalni razvojni tim može pogrešno proceniti svoje mogućnosti
ne bi bilo u redu da se očekuje preciznost od nas, entuzijasta koji rade na projektu samo u slobodno vreme.
Naravno, veličina našeg poduhvata nije u potpunosti ista.
Istorija Khorinisa nije AAA igra sa potpuno novim endžinom, kao što je to slučaj sa The Witcher.
To je samo ekstenzija postojeće igre Gothic,
ali problemi sa kojima se susrećemo tokom procesa razvoja Istorije Khorinisa
su često nezgodniji nego oni sa kojima se susreću profesionalni razvojni studiji.
Možemo samo računati na vreme i dobru volju članova tima,
koji, nakon svega ipak rade besplatno,
a da pritom ne pominjemo ograničanja Zengine-a,
pokretačke mašine igre Gothic.
Proces rada čitavog tima baziran je na pouzdanosti i uzajamnom poštovanju,
i verujemo da sve dok ih održavamo,
moći ćemo, lagano ali sigurno, postići naš glavni cilj.
To je to što se tiče Razvojne divizije našeg tima!
Video i glumačka divizija
Zbog toga što je njihova saradnja veoma bliska, obe grupe su koordinirane od strane direktora tima,
Odlučili smo da diskutujemo o obe podele istovremeno.
Pored toga, postoje članovi SoulFire tima koji istovremeno pripadaju obema divizijama,
odnosno zvučnim tehničarima.
Pošto smo već govorili o zadacima video divizije u uvodu,
možemo samo dodati da smo zahvaljujući njihovim naporima
uspeli ostvariti saradnju sa Ministarstvom kulture i nacionalne baštine,
naime sa Poljskom Nacionalnom Filmskom Arhivom i Nacionalnim Audiovizuelnim Institutom
u okviru projekta "Seniori".
Ekipa Video divizije je odgovorna za stupanje u kontakt sa glumcima,
i zahvaljujući njima, mi možemo raditi sa toliko izuzetnih ljudi.
Oni vam takođe prikazuju kako rad na Istoriji Khorinisa izgleda
i proizvode druge audio-vizuelne materijale.
Video i Dabing divizije blisko sarađuju.
Dok prva od njih sprovodi proces snimanja glasa,
druga stavlja snimljeni materijal, dok zvučni tehničari radi individualno na svojim privatnim računarima.
Kada je reč o glasovnoj glumi, potrebno je pomenuti dve važne činjenice.
Prvo, gotovo svi akteri uključeni u projekat žive u glavnom gradu Poljske, Varšavi,
stoga se oko 95% sesija snimanja održava tamo.
Varšava je takođe mesto gde se nalazi studio za snimanje 'Start International Polska'.
Tamo je snimana glasovna gluma za Gothic i Gothic II;
Pravo je malo čudo, činjnica da većina glumaca živi u toj oblasti.
Drugo, upravo sada snimamo samo glumce koji su trminalno bolesni,
u poodmaklom dobu, ili čiji su dijalozi već završeni,
što je slučaj sa nekim sporednim likovima u igri.
Većina snimanja će se obaviti samo nekoliko meseci pre pokretanja moda.
To se prvenstveno odnosi na glavne likove,
čiji se dijalozi i dalje menjaju ili dodaju.
Međutim, probe za uloge protagonista igre sigurno će početi znatno ranije
tako da možemo odabrati najboljeg glumca za svakog lika.
Ne smemo zaboraviti na Kamil Jedrzejevski, našeg muzičkog kompozitora, koji takođe pripada zvučnom delu projekta.
To je uglavnom sve što smo vam želeli reći o Video i glasovnoj glumi.
Četvrtu diviziju sačinjavaju ljudi koji podržavaju projekat na različite načine.
Na primer, administriramo zasebnu prevodilačku podgrupu.
Osim toga, postoje i ljudi odgovorni za e-poštu i Facebook profil, oni odgovaraju na vaše poruke.
Ovom prilikom toplo zahvaljujemo svim gorepomenutim osobama za njihovu neprocenjivu pomoć!
To je sve što trebate znati o našoj produkcijskoj grupi.
Trudili smo se da stvorimo najefikasniji, a istovremeno i najmanje apsorbujući sistem rada,
tako da ne gubimo ni vaše ni naše vreme.
Skromno se nadamo da će ovaj film rezrešiti sve vaše nedoumice,
bar što se tiče generalnog sistema organizacije rada na Istoriji Khorinisa.
Sa svim tim rečima, želimo da se obratimo
na vaše zahteve za više informacija o radnji Istorije Khorinisa.
U ovoj fazi produkcije namerno izbegavamo davanje previše detalja,
što je standardna procedura u razvojnoj industriji i ne bi trebalo da bude iznenađujuće.
Naravno, možete očekivati i teaser ili prolog video pre nego što objavimo igru,
ali kreirati ih sada bilo bi besmisleno.
Kao najbolji primer kada se takve stvari trebaju objaviti služi igri Elex,
gde je prolog predstavljen samo nekoliko meseci pre nego što je igra puštena
kako bi se povećalo isčekivanje među igračima u odgovarajućem trenutku.
Po pitanju ove stvari zasigurno ćemo pratiti korake Piranha Bites-a.
Za sada vas molimo za strpljenje,
i ohrabrujete vas da pogledate kratak tizer na internet stranici našeg projekta.
Možete nam verovati po ovom pitanju,
jer smo često dokazivali
da svoj posao shvatamo veoma ozbiljno.
Na kraju, želeli bismo da preciziramo kakva vrsta pomoći nam je neophodna tekom projekta Istorija Khorinisa,
jer mnogo ljudi se za to raspituje.
Što se tiče zapošljavanja, trenutno su nam u velikoj meri potrebni:
- Skripteri sa dobrim poznavanjem DEDALUS programskog jezika,
koji je sličan sa C++
ali i dalje zahteva specifično znanje i iskustvo.
Osim toga, naši skripteri moraju biti barem upoznati sa sistemima kontrole u ​​Git verziji.
- Scenaristi odgovorni za stvaranje likova i njihovih dijaloga.
Možda će vas podstaknuti činjenica da će vaše dijaloge pročitati visokoprofilni glumci,
pa ako imate kreativan stil pisanja, očekujemo vašu prijavu!
Vredi!
Imajte na umu da je glavna priča već napisana,
i trebamo pomoć uglavnom s pisanjem dijaloga
za podpriče i sporedne zadatke.
- 3D grafički dizajneri i najmanje jedan 2D grafički dizajner visokog kvaliteta u svom zanatu.
- Izvođači i konceptualni umetnici.
- ruski i nemački prevodioci,
za sada samo da pomognu u prevođenju video materijala.
Studenti filologije su dobrodošli, kao i ljudi sa jezičkim sertifikatima
bar na B2 nivou poznavanja jezika.
Za više informacija o zahtevima za ove pozicije i obrazac za prijavu
posetite www.dzieje-khorinis.pl/praca
Takođe možete pronaći više informacija o drugim pozicijama za koje možete da se prijavite!
To je sve za danas.
Hvala na svoj vašoj pažnji.
Podsećamo vas da možete podržati naše audio-vizuelne projekte na Patronitu!
Ne zaboravite da se sabskrajbujete kako bih uvek bili u toku sa projektom.
Dame i gospodo, budite spremni za još mnogo toga!
Posebnu zahvalnost dugujemo:
Video produkcija: Mateusz Pawłowski
Machinima: Miłosz Duda
Materijali o razvoju igre obezbedili: Szymon Żak, Michał Wiśniewski, Miłosz Duda, Krystian Ogonowski
Koordinacija prevoda: Daria Gędoś
Narator: Arkadiusz 'Arkadikuss' Woźniak