¡Hola! Arkadiusz ‘Arkadikuss’ Woźniak aqui.
En este material les explicaremos
cómo funciona exactamente el equipo SoulFire
y cómo se está produciendo la historia de Khorinis.
El video fue creado como una respuesta
a sus preguntas sobre el proceso de creación y gestión del proyecto.
Realmente nos inspiraron
y estamos muy agradecidos por eso.
En este material les explicaremos
cómo gestionamos nuestro trabajo en cada división del proyecto:
La División de Desarrollo, responsable de la producción de La Historia de Khorinis,
La División de Video, que presenta los materiales relacionados con la modificación
y administra nuestro canal de YouTube,
y La División de Doblaje, que se ocupa de la producción de sonido.
A veces nuestras explicaciones pueden ser simplistas,
pero nuestro objetivo principal es asegurarnos
de que todo está claro
para todos los que miran este video.
Y ahora, con todo lo dicho,
¡empecemos!
Primero, debemos señalar
que La División de Desarrollo y La División de Video
son dos subgrupos separados de un equipo,
con tareas y objetivos muy diferentes.
En lo que respecta a su trabajo, los dos no estan relacionados.
En otras palabras:
conoce a Szymon y Mateusz.
Szymon es un programador
y Mateusz sabe cómo editar videos.
Sus habilidades son diferentes, por lo que no tiene sentido
forzar a Mateusz a desarrollar la modificación del juego
y Szymon a trabajar en la edición de video.
Ambos equipos simplemente se unen bajo la bandera de SoulFire.
Cada división apoya al equipo de una manera única y exclusiva:
La División de Desarrollo produce el juego, mientras que la División de Video crea materiales de video conectados con el proyecto.
Hemos supuesto anteriormente que es obvio para vosotros
Y por eso la información tan clara aparece ahora.
Además, algunos comentarios han aparecido recientemente
Pidiéndonos que aclaremos el objetivo de crear películas documentales sobre actores mayores.
Tenemos que recordarte que todos estos actores
Nos ayudan completamente GRATIS.
Por favor, comprendan que podríamos pedirles solo por el doblaje, pero ese no es nuestro objetivo.
Queremos honrar su trabajo en forma de estas películas,
y deseamos hacerlo durante sus vidas, cuando tenemos oportunidad.
Su ayuda con el doblaje es solo un gesto adicional de su bondad.
Nuestras intenciones son 100% puras,
Y no se puede demandar que tratemos estos excelentes actores como algunas herramienas que necesitamos.
Además, te recordamos que The History of Khorinis es un proyecto sin ánimo de lucro
y no podemos darnos el lujo de pagarle a los actores de doblaje.
Vale la pena mencionar que algunos de los ancianos, por ejemplo Señor Tomecki,
ya no doblan videojuegos.
Francamente admitió
que ha rechazado cada propuesta comercial de doblaje
en los años recientes.
Somos conscientes de que a algunos os pueden no gustar videos como este,
y solo están interesados en jugar The History of Khorinis.
Cualquiera que sea tu punto de vista, por favor entiende que
estos videos y el trabajo en ellos te permitirán jugar al juego con un doblaje excepcional,
lo cual solo mejorara el juego y tu experiencia en el mismo.
Por eso es que os pedimos que seáis considerados y respetuosos con el trabajo de rodaje y doblaje de nuestro equipo.
Los videos son creados también en función de vuestras peticiones,
mientras los queráis y los disfrutéis,
su producción tiene sentido.
Organización del proyecto
El desarrollo de The History of Khorinis esta dirigido por el líder de equipo,
que se encarga de la consistencia y de la parte artística del proyecto dentro de la División de Desarrollo del Juego,
además supervisa el proceso de dirección del Video y de las Divisiones del Doblaje.
Ahora vamos a detallar cada una de las secciones en las que se dividen los equipos.
La división encargada del desarrollo del juego
La división encargada del desarrollo del juego se separa en varias divisiones:
programadores, guionistas,
diseñadores gráficos y diseñadores de niveles.
Cada uno de ellos los dirigen diferentes coordinadores,
que lideran y organizan el trabajo en su subdivisión.
Antes, cuando el equipo Soulfire consistía en un puñado de gente, el orden de trabajo era el siguiente,
y el líder del equipo coordinaba el trabajo de todos directamente.
Pero a medida que el proyecto creció,
el numero de miembros se multiplico,
y aparecieron otros problemas, como el material para videos y el doblaje.
El sistema de coordinadores demostró ser más eficiente y usamos este método desde entonces.
Los coordinadores son lo que mantiene el proyecto en marcha,
y el ritmo de nuestro trabajo depende de cómo se distribuyan de las tareas de cada división entre sus miembros.
A veces, hay demasiadas tareas que distribuir
y este trabajo es la mayor parte de tiempo que aportan al proyecto.
El deber del coordinador es también
el de unir todas las partes aportadas por los miembros del equipo
y cooperar con los otros coordinadores de la División encargada del Desarrollo del Juego.
Los coordinadores trabajan prácticamente a tiempo completo.
Dirigir un equipo tan grande
requiere que siempre estén disponibles,
al menos por teléfono.
Su accesibilidad es crucial en situaciones
en las que alguien necesita información sobre un problema concreto de una división
o cuando se deben distribuir nuevas tareas entre los miembros del equipo.
Ademas hay que tener en cuenta
que solo trabajan en su tiempo libre.
El montaje de los archivos del proyecto es posible gracias al sistema de control Git,
que es una herramienta usada para proyectos online.
Permite a todos los miembros de cada equipo: programadores, diseñadores y guionistas,
subir archivos a un repositorio común.
Todos esta organizado en carpetas y categorías.
La tarea de poner todos los archivos en común
no recae sobre solo una persona.
Es más, el coordinador de los programadores ha creado una herramienta especial que permite juntar partes del juego.
Cada miembro del equipo que descarga el programa
puede acceder a The History of Khorinis en cualquier momento
y jugar la versión mas reciente del juego,
incluso aunque los archivos se modificasen solo unos minutos antes.
Todo el sistema en si es revolucionario.
Hasta ahora el único mod del Gothic que uso una herramienta similar usada con el único propósito
de un proyecto fue Gothic: Reloaded Mod
solo que la herramienta era mucho más simple.
La idea para la herramienta fue basada en estructuras de algunos estudios de videojuegos
y para ser francos, gracias a esta herramienta somos capaces de mantener los archivos en orden
y mantener un sistema de trabajo eficiente en un proyecto tan complejo.
Mucha gente nos pregunta si todo el equipo de The History of Khorinis
Consiste en profesionales en campos como I.T o entretenimiento electrónico.
Con lo que respondemos:
no todos en el equipo son profesionales.
El equipo se parece a la Torre de Babel.
El proyecto reúne a personas trabajando como diseñadores gráficos
y amateurs que tienen suficiente habilidad
para ayudar con el mod.
Los profesionales son minoría aquí,
y seria virtualmente imposible reclutar a un equipo sin animo de lucro compuesto solo por profesionales.
Es el caso con todas las subdivisiones del proyecto.
De hecho, normalmente los amateurs son
quienes pueden dedicar mas tiempo libre al proyecto
y nos permiten mantener un buen ritmo de trabajo.
Trabajar en un proyecto como este
es una gran oportunidad para la gente
que esté considerando convertirse en profesionales en desarrollo de videojuegos.
De esta forma los miembros del equipo pueden ayudarse entre ellos.
Puedes encontrar todo tipo de personas en el equipo:
Estudiantes técnicos y en universidades graficas y profesionales.
También queremos dejar claro
que NO trabajamos como un estudio profesional de videojuegos,
y no habrá ninguno.
Puesto que estamos dispersos por todo el país, el proyecto se esta realizando online
y no puede ser considerado como un trabajo a tiempo completo.
Como en cualquier compañía, encontronazos y disputas a veces suceden.
La diferencia es que aquí nadie cobra por su trabajo,
y debido a que el trabajo se está realizando remotamente,
solemos tener que improvisar para alcanzar nuestros objetivos.
A veces tienes que retroceder para poder hacer las cosas bien.
Otro fenómeno con el que tenemos que tratar
es la rotación del personal, que obstaculiza el desarrollo de muchos proyectos sin animo de lucro
Por supuesto, las personas tienen sus trabajos y responsabilidades,
por eso es que a veces necesitan coger algo de tiempo libre
y algunos tienen que dejar el proyecto de forma permanente.
Cuando esto sucede, otras personas del equipo tienen que asumir las responsabilidades del ausente.
La rotación de personal es una de las razones
por las que no podemos daros una fecha exacta para la salida del mod.
A pesar de tener una gran cantidad de empleados trabajando de forma profesional cada día
CD Projekt fue incapaz de lanzar The Witcher 3 a tiempo y tuvo un retraso de 3 meses.
Si incluso un estudio profesional de videojuegos puede estimar mal sus posibilidades,
no sería justo esperar precisión de nosotros, entusiastas que trabajan en el proyecto en su tiempo libre.
Por supuesto, la escala de nuestro esfuerzo no es la misma.
The History of Khorinis no es un juego triple A con un nuevo motor de juego como es el caso de The Witcher.
Solo es una expansión para un juego ya existente de Gothic,
pero los problemas que encontramos durante el proceso de desarrollo de The History of Khorinis
suelen ser mas complejos que los que existen en estudios profesionales.
Solo podemos contar con el tiempo y voluntad de los miembros del equipo,
que después de todo trabajan gratis,
por no hablar de los problemas y limitaciones de Zengine,
el motor de Gothic.
Todo el proceso de trabajo del equipo esta basado en confianza y respeto mutuo
y creemos que mientras las mantengamos,
podremos eventualmente, alcanzar nuestra meta.
Y hasta aquí todo lo relacionado con la División de Desarrollo de Juego.
Divisiones de Video y Doblaje
Hemos decidido tratar ambas divisiones simultáneamente
Debido a que su cooperación es muy cercana y ambas están coordinadas por el líder de equipo directamente.
Además, hay miembros del equipo SoulFire que pertenecen a ambas divisiones a la vez,
como los técnicos de sonido.
Puesto que ya hemos hablado de las tareas de la división de video en la introducción,
solo podemos añadir que es gracias a sus esfuerzos
que hayamos conseguido cooperar con el Ministerio de Cultura y Patrimonio Nacional,
por ejemplo con el Archivo Nacional Polaco y el Instituto Audiovisual Nacional
con referencias para el proyecto "The Seniors".
La División de Video es responsable de ponerse en contacto con actores
y gracias a ellos podemos trabajar con tantos individuos notables.
Ellos también os muestran como es trabajar en The History of Khorinis
y crean otros materiales audiovisuales.
Las Divisiones de Video y Doblaje trabajan codo con codo.
Mientras que el primero de ellos se encarga del proceso de grabación,
el segundo junta el material grabado, con cada uno de los técnicos de sonido trabajando de forma individual en sus ordenadores privados.
En cuanto al doblaje, hay dos factores importantes que mencionar.
Primero, casi todos los actores involucrados en el proyecto viven en la capital de Polonia, Varsovia,
por ello casi el 95% de las sesiones de grabación se realizan ahí.
Varsovia también es el lugar donde se encuentra el estudio de grabación 'Start International Polska'.
Aquí fue donde el doblaje de Gothic y Gothic II fue grabado.
Por ello no es de extrañar que su reparto consistía en actores que vivían en la zona.
En segundo lugar, ahora solo grabamos actores que se encuentran en estado terminal,
a una avanzada edad, o cuyas líneas de dialogo ya están completas,
que es el caso de alguno de los personajes secundarios del juego.
Gran parte de la grabación se realizara unos meses antes del lanzamiento del mod
Que consiste sobre todo en personajes principales cuyo dialogo
se sigue cambiando o añadiendo.
Sea como sea, el ensayo para el papel del protagonista seguramente comience mucho antes
para que podamos seleccionar el mejor actor para darle voz al personaje.
No podemos olvidarnos de Kamil Jędrzejewski, nuestro compositor, que también pertenece a la sección de sonido del proyecto.
Eso es todo lo que tenemos que decir sobre La División de Video y de Doblaje.
La cuarta división esta formada por personas que apoyan el proyecto de varias formas.
Por ejemplo, administramos una subdivisión de traducción a parte.
A parte de eso hay personas responsables del e-mail y el perfil de Facebook, donde contestan a vuestros mensajes.
Por ello queremos agradecer a todos los ya mencionados por su ayuda.
Eso es todo lo que necesitas saber sobre nuestras divisiones de producción.
Hemos intentado crear el sistema de trabajo mas eficiente y menos absorbente posible,
para que de este modo no malgastemos nuestro tiempo ni el vuestro.
Esperamos que este video haya resuelto todas vuestras dudas,
al menos en todo lo relacionado con el sistema de trabajo en The History of Khorinis.
Con todo lo anterior, queremos abordar
vuestras peticiones sobre la trama de The History of Khorinis.
En este punto de la producción evitamos dar demasiados detalles,
lo cual es un procedimiento estándar en la industria del desarrollo de videjuegos y no debería ser sorprendente.
Por supuesto que podéis esperar un teaser o un prologo antes del lanzamiento del juego,
pero hacer uno ahora no tendría sentido.
Como mejor ejemplo de cuando este tipo de cosas deberían ser publicadas tenemos Elex,
donde el prologo fue presentado a penas 2 meses antes del lanzamiento del juego
para de este modo aumentar la tensión entre los jugadores en el momento apropiado.
Por ello en este asunto nos hemos asegurado de seguir los pasos de Piranha Bytes.
Por ahora os pedimos paciencia
y os animamos a echar un vistazo al teaser disponible en la pagina del proyecto.
Podeis confiar en nosotros para esto,
por que hemos demostrado
que nos tomamos nuestro trabajo muy seriamente.
Por últimos nos gustaría especificar que tipo de ayuda necesitamos exactamente en el proyecto The History of Khorinis,
ya que mucha gente ha preguntado por ello.
En cuando a reclutamiento, necesitamos urgentemente:
Scripters con buen manejo de DEDALUS programming language,
que es similar a C++
pero que aun así requiere conocimientos específicos y experiencia.
A parte, nuestros scripters tienen que estar familiarizados con sistemas de control en Git.
Guionistas responsables de escribir personajes y sus diálogos.
Puedes sentirte atraído por la idea de que tu dialogo será leído por actores con un perfil alto,
por lo que, si tienes un estilo creativo para escribir, estamos esperando tu solicitud!
¡Vale la pena!
Ten en cuenta que el guion principal ya está escrito
y necesitamos sobre todo ayuda para escribir los diálogos
para subtramas y misiones secundarias.
Diseñadores gráficos 3D y al menos uno 2D que sea muy habilidoso en su trabajo.
Redactores y concept artists.
Traductores Rusos y Alemanes,
por ahora solo para ayudar con la traducción de los videos.
Estudiantes de filología son bienvenidos, al igual que personas con certificados
de al menos nivel B2.
Para mas información sobre los requisitos para estos puestos y el documento de solicitud
visita www.dzieje-khorinis.pl/praca
Ahí también puedes encontrar más información sobre otros puestos que puedas solicitar
Eso es todo por hoy.
¡Gracias a todos por vuestra atención!
Nos gustaría recordaros que podéis apoyar nuestro proyecto audiovisual en Patronite
No os olvidéis de suscribiros para estar siempre al día con el proyecto.
¡Damas y caballeros, estar atentos para más!
Agradecimientos especiales a:
Producción de Video: Mateusz Pawłowski
Machinima: Miłosz Duda
Materiales de desarrollo de videojuegos aportados por: Szymon Żak, Michał Wiśniewski, Miłosz Duda, Krystian Ogonowski
Coordinación de traducciones: Daria Gędoś
Narrado por Arkadiusz 'Arkadikuss' Woźniak