“Kráľovstvo Myrtana, zjednotené kráľom Rhobar II”
Ahojte!
Arkadiusz „Arkadikuss” Woźniak je tu!
Ako môžete vidieť, po anglicky hovorím veľmi dobre!
My sme si vedomí, že je to zložité sledovať naše materiály s Poľským jazykom
a z titulkami z vašim rodným jazykom,
takže sme sa rozhodli urobiť špeciálne video z Anglickým dabingom
priamo pre vás — fanúšikov Histórie Khorinisu
v zahraničí a vo zvyšku sveta!
Ako vždy sme si pripravili titulky vo viacerých jazykoch.
V tomto materiáli odpovieme na všetky dôležité otázky o tomto projekte,
jeho vývoji a o nás - tíme SoulFire, ktorý pracuje na móde História Khorinisu.
Takže ostaňte chvíľu a užite si sledovanie!
Než sa dostaneme k otázkam a odpovediam, dovoľte nám, povedať vám niekoľko dôležitých informácií.
Na začiatok vám chceme poďakovať za vašu podporu.
Okrem niekoľkých desiatok tisíc nasledovníkov z Poľska nás niekoľko tisíc ľudí z
celého sveta nás sleduje na všetkých sociálnych sieťach!
Tiež reprezentujete asi 20% divákov na našom kanáli YouTube!
Sme obzvlášť vďační, pretože v podstate sledujete poľský projekt, ktorý je stále vo vývoji.
Ukazuje to nielen vašu oddanosť Gothic ságe, ale tiež to znamená, že táto hra je
jedinečná a stále medzi vami obľúbená, aj keď vyšla už veľmi dávno!
Nezáleží na tom, z KTOREJ krajiny sme! !
VŠETCI MILUJEME A UZNÁVAME TÚ EPICKÚ NEMECKÚ HRU ZVANÚ GOTHIC!
A to je nádherné!
Ako dodatočné informácie musíte vedieť, že hra Gothic bola v Poľsku predaná v počte
takmer milión kópií, čo je NEUVERITEĽNÉ!
Najpočetnejšou skupinou divákov sú, samozrejme, Nemci a Rusi,
ktorí sa až do dnešného dňa stretávajú na World of Gothic DE, World of Players Russia a RPG Russia príslušne.
Ďalšou najpočetnejšou skupinou sú naši srbskí a rumunskí bratia, ktorí sa zhromažďujú
na World of Gothic Romania.
Ďalšou obrovskou skupinou divákov sú Taliani, ktorých komunita sa zhromažďuje na Gothic Italia.
Ľudia zo Španielska a ich slávny portál s názvom Gothic Clan Espania, ktorý bol vytvorený
hneď po vydaní Gothic 1 a na ktorom nájdeme aj mnoho ľudí z Južnej Ameriky.
Ďalšou obrovskou skupinou sú Francúzi,
ktorí sa zhromažďovali na portáli nazvanom Gothic Universe France
a ,ktorý v dnešnej dobe neexistuje.
V tomto bode by sme chceli poďakovať aj vám, pretože v Poľsku bol mýtus, že úspech
Gothic série bol menší na západe.
Samozrejme, že bol menší, ale vaša prítomnosť a záujem o tento projekt ukazuje, že, ako Gothic
ovplyvnil i vás po tých VŠETKÝCH rokoch.
Najmä ľudí z Latinských krajín.
Naši bratia z Maďarska, Českej Republiky a Slovenska, ktorých miesto je web Gothicz.net.
Na rozdiel od menej početnej skupiny fanúšikov, ktorý sú zo Severnej Ameriky a Britských ostrovoch,
sa zhromažďujú na stránke worldofgothic.com.
Navyše, naše projekty sú sledované na ModDB.com ľudmi z krajín, ako
Slovinsko, Litva, Maroko, Bulharsko a Kolumbia.
Najlepšie pozdravy!
Gothic s dabingom sa vydal len v krajinách, ako Nemecko, Poľsko,
Rusko a v anglicky hovoriacich krajinách – USA a Spojenom kráľovstve.
A pre zvyšok z vás, my vás obdivujeme, že hra, ktorú hrajete s titulkami vo vašom
jazyku s anglickým hlasom priniesla také veľké emócie vo vás.
Vy máte záujem o túto hru po tento deň.
Z nášho pohľadu je to neuveriteľné!
A v neposlednom rade – musíte vedieť, že vy, všetci fanúšikovia zo zahraničia,
ste pre nás rovnako DÔLEŽITÝ, ako fanúšikovia z Poľska.
Rešpektujeme vás, oceňujeme vás a my milujeme TÚTO hru rovnako, ako vy.
Ste pripravený?
Tak začnime s Q&A!
Čo je História Khorinisu?
História Khorinisu is nezávislý príbeh, ktorý je PREQUEL do originálnej Gothic Ságy.
Hovorí o príbehu, ktorý sa udial jedenásť rokov pred akciou z Gothic 1.
Príbeh addonu sa odohráva rok pred vytvorením Magickej bariéry.
Publikácia projektu je plánovaná v dvoch častiach — najskôr prvá časť na novom ostrove Vaduz
a ďalšia na ostrove Khorinis.
Nový ostrov sa objaví v prídavku, pretože sme vám chceli ukázať ďalšiu časť tohto
slávneho kráľovstva a ukázať vám iné metropoly ako mesto Khorinis.
Tento pridaný ostrov navyše urobí príbeh zaujímavejším,
takže vám prinesie viac zábavy.
Tiež ho vystihuje profesionálny dabing v poľskom jazyku, neskôr aj profesionálny
anglický dabing, a nezvyčajný dôraz na detaily.
História Khorinisu je neziskový projekt
a bude k dispozícii ZADARMO.
Aký bol nápad na dabing?
Ako ste na tento projekt získali hercov na tento projekt?
Jedna z najdôležitejších vecí, ktoré spravili Gothic v Poľsku jedinečným, bol jeho vynikajúci
dabing, za ktorým možno nájsť mnoho vynikajúcich poľských hercov.
Vďaka tomu, že vedúci tímu pochádza zo známej rodiny filmárov, sa nám podarilo
dohodnúť účasť mnohých filmových, divadelných a rozhlasových hercov ZADARMO.
To znamená, že všetci účastníci a lektori pomáhajú zadarmo –
vrátane mňa.
Vďaka láskavosti našich priateľov máme tiež ZDARMA prístup do profesionálneho zvukového štúdia
v troch veľkých mestách: vo Varšave – hlavnom meste, Lodži a Wroclawi (Breslau).
Umožnilo nám to zhromaždiť tím snov, pretože sa nemusíme BÁŤ žiadnych nákladov.
Niektorých hercov vyzývame individuálne, ukazujeme im rozsah nášho projektu a ctíme
si ich v sérii dokumentárnych videí.
Okrem toho bude každá postava z Gothic série obsadená tým istým hercom, ktorý ju daboval v
Poľskej verzii hry.
Prečo sme práve teraz začali nahrávať?
Najdôležitejším dôvodom, prečo sme začali nahrávky, je vek a zdravotný stav niektorých hercov.
Prioritou sú tí aktéri, ktorí sú v pokročilom veku -
tí, ktorí sú v 80. a 90. rokoch.
Okrem toho prioriti sú danné hercom, ktorí trpia vážnymi chorobami.
V obidvoch prípadoch nie je možné odkladať nahrávky.
Ďalším dôležitým dôvodom je skutočnosť, že nahrávacie štúdiá a väčšina hercov pomáhajú zadarmo.
Preto sa MY, musíme prispôsobiť ICH voľnému času.
Navyše, s ohľadom na rozsah projektu je dôležité spustiť
nahrávanie čo najskôr - a nenechávať to všetko na poslednú chvíľu.
Napokon, nie je nič zlé na nahrávaní a umiestňovaní nahrávok do hry vo
fáze vývoja - podobný spôsob bol použitý pri všetkých hrách Zaklínač (The Witcher).
Umožňuje to NÁM, autorom, vidieť našu víziu v praxi
a tiež to ponúka možnosť ukázať výsledok VÁM všetkým, a to s plnými hlasovými a zvukovými efektmi.
Koľko rokov je projekt je vo vývoji?
Projekt v súčasnej podobe prebieha od konca roka 2015.
Jeho prvý koncept sa objavil už v roku 2009.
V tom čase to bol ÚPLNE iný projekt, ktorého kvalita bola oveľa nižšia ako v súčasnosti.
V budúcnosti pripravíme samostatný videozáznam o jeho histórii.
Kedy bude História Khorinisu vydaná?
Náš doplnok je stále v štádiu dávania všetkých prvkov dohromady - prepisujeme
skripty do kódu hry, umiestňujeme postavy, položky a úlohy do hotového sveta
a do danej scény okamžite pridávame hlasy.
Okrem toho musíme vytvoriť hlasy pre 50 hercov a je možné, že tento počet sa zvýši.
Problémom je, že veľká spoločnosť si môže prenajať nahrávacie štúdio a najať si na mesiac hercov.
Je pre nás NEMOŽNÉ odhadnúť jediný, pravý dátum vydania, pretože NIKTO nikdy nerealizoval
projekt vo veľkom meradle neziskovým spôsobom.
Ďakujeme všetkým už spomenutým, ktorí nám pomáhajú zadarmo.
Neoznámime vám žiadny dátum, kým nebudeme v záverečnej fáze projektu.
Kedy bude vydaná Anglická verzia?
A koľko jazykových verzií bude vydaných?
Vzhľadom na skutočnosť, že v našom projekte budeme vykonávať zmeny až do konca vývoja,
rozhodli sme sa, že bude lepšie začať preklad po vydaní poľskej verzie Histórie Khorinisu.
Predpokladáme že preklad do Anglickej verzii nám zaberie okolo troch mesiacov.
Práca na preklade bude rýchla a profesionálna.
Od tímu Gothic Italia máme ďalej potvrdené, že sa postarajú
o preklad do taliančiny hneď po preklade do anglického jazyka.
S prekladom majú skúsenosti, keďže sú zodpovední za preklad
projektov ako as akými sú Komunitný príbeh projektu alebo oficiálny patch Gothic 3.
Náš hlavný programátor, Szymon "Szmyk" Żak, je zručný v ruskom jazyku,
takže istý preklad do ruštiny sa bude diať pod jeho vedením.
Z pochopiteľného dôvodu sa budeme snažiť získať pomoc pri preklade Histórie Khorinisu do nemeckého jazyka.
Každá iná jazyková verzia bude v rukách fanúšikov, ich záujmu a ochoty pomôcť.
Takisto plánujeme vytvoriť profesionálny anglický dabing, pretože mnohí z našich mladších
hercov majú skvelý anglický prízvuk a tiež veľa ochoty a profesionality.
pre hlasový dabing.
V tejto chvíli môžeme potvrdiť štyri jazykové verzie:
Angličtina, Taliančina, Ruština a Nemčina.
Ako vieme, že bariéra má 10 rokov?
V oficiálnom komikse “Gothic Der Comic”, ako aj v herných manuáloch
spojených s jednou z Gothic hier, sa vek bariéry vyskytuje dvakrát.
Podľa jedného je stará 10 rokov, podľa druhého 20.
A tak sme museli urobiť voľbu čo sa týka skutočného veku, ktorý by najlepšie vyhovoval chronológii hier.
V samotnej hre sa nezobrazuje vek Magickej bariéry.
Navrhuje sa len, že bariéra má 10 alebo 20 rokov.
Navyše dvadsaťročná stará bariéra by spôsobila logické a chronologické problémy.
Čoskoro pripravíme ŠPECIÁLNE video o skutočnom veku Magickej bariéry.
Video bude obsahovať titulky vo všetkých jazykoch, ktoré vám poskytnú opodstatnenie výberu NAŠEJ
voľby pre desaťročnú bariéru.
Prečo nevyrábate svoju vlastnú hru?
Časť ľudí, ktorí pracujú na našom projekte
pracovala alebo pracuje v najväčších Poľských a
svetových spoločnostiach počítačových hier, elektronického alebo videopriemyslu.
Naozaj si uvedomujeme, akú ťažkou úlohou by bol projekt našej hry, koľko
finančných výdavkov by to vyžadovalo a aká veľká by bola pravdepodobnosť jeho zlyhania.
Preto v tejto záležitosti NEMÁME také ambície.
Naším cieľom je uctiť si atmosféru a príbeh prvých dvoch hier Gothic,
a priniesť potešenie stovkám tisíc fanúšikov v Poľsku a vo svete.
Všetci zdieľame vážny prístup k úlohám vykonávaným v našom tíme a predovšetkým
vieru v projekt a lásku k slávnej hre, ktorou je Gothic.
Môžeme vás nejako podporiť?
Všetky informácie a odkaz na darcovstvo nájdete v popise tohto videa.
Vie Piranha Bytes o vašom projekte?
Táto otázka sa javí veľmi často.
Môžeme potvrdiť, že oficiálnemu profilu Piranha Bytes sa páči náš profil na Facebooku,
takže potvrdzuje ich záujem aj oficiálnymi spôsobmi.
Ďalej chceme povedať, že projekt nevychádza z príbehu a miest
Gothic 3, pretože celý príbeh nášho doplnku sa týka len oficiálnych častí príbehu Gothic 1 a Gothic 2.
A to boli všetky odpovede na vaše najčastejšie otázky.
Ak chcete držať krok s týmto nádherným projektom, odporúčame vám,
aby ste nám dali odber nášmu YouTube kanálu a sledovali nás na oficiálnych sociálnych médiách!
Srdečne vás žiadame, aby ste zdieľali svoje vlastné príbehy a spomienky z Gothic v komentároch.
sme si istý, že zaujímavé budú pre každého z nás, najmä poľských fanúšikov Gothic,
ktorí si nie sú celkom vedomý popularity Gothic vo svete.
Prekvapte nás!
Tiež na vás máme veľkú požiadavku – aby sme získali viac fanúšikov hry Gothic:
Prosím, informujte o našom projekte vo vašich rodných krajinách všetkými spôsobmi!
Ďakujeme Bartošovi Białymu za prípravu anglického prekladu tohto videomateriálu.
Za všetky súčasné preklady je zodpovedný on.
Obrovská vďaka za prípravu nemeckého prekladu patrí Pierrovi „ThielHater“,
ktorý je veľkým fanúšikom sveta Myrthany, ako aj my a ktorý mnoho rokov pracuje na móde Gothic: Reloaded.
Cieľom modifikácie je zlepšiť grafické detaily Gothic 1 na najvyššiu
možnú úroveň, zachovávajúc súčasne 100% pôvodnej klímy Horníckeho údolia a pôvodnej hry Gothic
z roku 2001.
Naša spolupráca sa začala v roku 2010, kedy Pierre s nami zdieľal svoj remodelovaný detailný model starého tábora.
Projekt je v súčasnosti v záverečnej fáze vývoja.
Jeho demo, ktoré obsahuje hrateľnú prvú kapitolu, je možné stiahnuť z oficiálnej webovej stránky.
V súkromí Pierre pracuje ako profesionálny programátor.
Výsledky práce jeho tímu sú jednoducho úžasné!
Srdečne vám odporúčame, aby ste si ich projekt pozreli a Pierrovi za všetko ďakujeme!
Pozdravujeme všetkých Nemcov.
Najväčšia vďaka však patrí Jakubovi Masztakowskému, Tomaszovi Rutkowskému a Dawidovi Szpilkovi, ktorí preložili
celý prepis v poľskom jazyku priamo do nemčiny!
Ďalšia vďaka, a to za ruský preklad, patrí Dmitrijovi Kovčenkovi,
ktorý bol zodpovedný za preklad videa o pokračovaní Gothic, a pomáha nám pri vedení nášho profilu na ruskom VKontakte.
Rovnako tak aj veľká vďaka patrí Konstantin "tyson90" Kulichyov a Łukasz Wróbel,
ktorý preložil prepis priamo z poľského jazyka na ruštinu!
Mimochodom, pozývame všetkých fanúšikov z VK, aby sledovali náš profil.
Obrovské poďakovanie tímu Gothic Italia za taliansky preklad.
Chalani robia skvelú prácu pod vedením Leonarda.
Ako sme už spomenuli, sú zodpovedajú za preklad projektov, ako je Community Story Project, Quest Pack a Content Mod do talianskeho jazyka.
Tiež sú zodpovedný za preklad všetkých našich videozáznamov a Histórie Khorinisu v budúcnosti.
Okrem toho sú pravdepodobne väčšími fanúšikmi Gothic, ako my.
Dôkazom toho je skutočnosť, že dokonca preložili dokumentárny film o Andrzejovi Tomeckimu,
ktorý bol spojený s poľskou verziou hry!
Dark – náš vedúci tímu – je v Taliansku mnohokrát za rok, takže vás pozýva na pivo nabudúce!
My ti dlhujeme tak veľa "Darko" Soyer za srbský preklad.
Darko je nadaný grafický dizajnér, ktorý pred mnohými rokmi pracoval na textúrach na gigantickom projekte Community Story Project pre Gothic 3.
S jeho prekladom môžu naše videá sledovať nielen Srbi, ale aj všetci občanmi
z bývalej republiky Juhoslávie - Slovinci, Chorváti a Bosňania.
Veľká vďaka patrí Filipovi "tonyskate" Richterovi za český preklad,
ktorý je tiež moderátorom gothicz.net.
Veľká vďaka za rumunský preklad od Andrei Florin, Losif Alexandru a Mircrea Enache,
ktorý je tiež autorom anglického prekladu projektu "Intrusion".
Pre španielsky preklad špeciálne ďakujeme Carlosovi Fdezovi, ktorý je tiež moderátorom videií LordSaradoc!
Vďaka Uldis Gailis a Norberts Dukurs za preklad do Lotyštiny.
S pozdravom od Arkadiusza Woźniaka a tímu História Khorinisu.
Nech Innos vás vždy sleduje!
Réžia a Produkcia
Piotr Czołnowski and Mateusz Pawłowski
Zvuk od
Szymon Nawrocki
Koordinátor prekladov: Szymon Żak
Rozprávač: Arkadiusz Woźniak
Špeciálne poďakovanie pre
Krystian Ogonowski, Szymon Żak,
Michał Wiśniewski and Mateusz Iwanek
Slovenské titulky od Marek33 a Frosty98 (oprava textu) preložené z Anglickej verzie od Bartosz Biały & Szymon Żak.