“Myrtana Krallığı, Kral 2. Rhobar tarafından birleştirildi”
Merhaba!
Ben Arkadiusz “Arkadikuss” Woźniak!
Gördüğünüz gibi, İngilizce de konuşabiliyorum!
İçeriklerimizi Polakça seslendirme ve kendi dillerinizde alt-yazı ile izlemenin
sizin için ne kadar sıkıntı olduğunun farkındayız,
bu yüzden sizlere İngilizce seslendirme ile özel bir video hazırlamaya karar verdik,
doğrudan sizlere özel - dünyanın her bir köşesinden
History of Khorinis takipçileri için!
Her zamanki gibi, aynı zamanda size bazı dillerde alt-yazı hazırladık.
Bu videoda proje ile alakalı bütün önemli soruları cevaplandıracağız,
hem projenin kendisi hem de bizimle, History of Khorinis üzerinde çalışan SoulFire ekibi ile alakalı.
Öyleyse, bizimle kalın ve iyi seyirler!
Sorulara ve cevaplara geçmeden önce, sizlere bazı önemli bilgileri aktarmamıza izin verin.
Öncelikle, destekleriniz için teşekkür ediyoruz.
Polonya'dan binlerce takipçimiz dışında, birkaç bin kişi de
bizi bütün dünyadan sosyal medyada takip ediyor!
Sizler aynı zamanda YouTube kanalımızın izleyicilerinin %20'sini oluşturuyorsunuz.
Bizler özellikle buna minnettarız, çünkü sizler aslında bir - hala devam eden - Polonya projesini takip ediyorsunuz.
Bu sadece Gothic destanına olan bağlılığınızı göstermekle kalmıyor, aynı zamanda da bu oyunun
çok eski bir tarihte yayınlanmış olmasına rağmen ne kadar popüler ve özel olduğunu ifade ediyor!
Hangi ülkeden olursanız olun!
HER BİRİMİZ DESTANSI ALMAN OYUNU GOTHIC'İ SEVİYOR VE YÜCELTİYORUZ!
Ve bu da çok güzel!
Ekstra bilgi olarak bilmenizde fayda var ki, Gothic Polonya'da neredeyse
1 milyon kopya sattı, bu da İNANILMAZ!
İzleyici sayısı en yüksek olan ülkeler elbette Almanya ve Rusya,
ki bu ülkelerdekiler günümüzde bile hala World of Gothic Deutschland, World of Player Russia ve RPG Russia'da toplanıyor.
Ondan sonra gelen en kalabalık grup Sırbistan ve Romanya'lı kardeşlerimiz, onlar da
World of Gothic Romania'da toplanıyor.
Bir başka büyük izleyici grubu ise İtalya'dan, onlar da Gothic Italia'da toplanıyor.
İçinde Güney Amerika'dan da insanlar bulabileceğimiz, Gothic 1'in çıkışından hemen sonra
açılan muhteşem Gothic Clan Espańa ve İspanyol takipçileri de.
Ondan sonraki büyük grup Fransızlar,
onlar da Gothic Universe France ismindeki portalda toplanıyorlardı
gerçi bu günlerde kapalı olsa da.
Bu noktada, sizlere ayrıca teşekkür etmek istiyoruz, çünkü Polanya'da Gothic'in Batı'da başarılı
olmadığına dair bir şehir efsanesi vardı.
Tabii ki daha azdı, ancak projenin yanında duruşunuz ve ona ilginiz Gothic'in BUNCA YILDAN SONRA
bile sizi ne kadar etkilediğini gösterir.
Özellikle de Latince konuşan ülkelerdekiler.
Macaristan, Çek Cumhuriyeti ve Slovakya'daki kardeşlerimiz, ki onların yeri de Gothicz.net sitesidir.
Öte yandan, daha azınlıktaki, Kuzey Amerika ve Britanya Adaları'ndaki takipçiler,
WorldOfGothic.om sitesinde toplanıyor.
Ayrıca, projemiz ModDB.com sitesindeki Slovenya, Letonya, Fas, Bulgaristan ve Kolombiya
gibi ülkelerdekiler tarafından da takip ediliyor.
Saygılarımızla!
Gothic, komple ana dilde seslendirmesiyle Almanya, Polonya, Rusya ve İngilizce konuşan
ABD ve Birleşik Krallık gibi ülkelerde yayınlanmıştı.
Geriye kalanlar için, İngilizce seslendirme üzerine kendi altyazılarınızla
oynadığınız bu oyunun size ne kadar büyük duygular kattığına hayranlık duyuyoruz.
Bu güne kadar bile o oyunla ilgilisiniz.
Bizim açımızdan bu inanılmaz bir şey!
Son, bir o kadar da önemli olarak — bilmeniz gerekiyor ki, bütün dünyadan takipçilerimiz,
sizler bizim için en az Polonya'lı takipçilerimiz kadar ÖNEMLİSİNİZ.
Size saygı duyuyor, takdir ediyor ve sizler gibi biz de BU OYUNU çok seviyoruz.
Hazır mısınız?
O zaman S&C'a başlayalım!
History of Khoriniz nedir?
History of Khorinis, Gothic destanının ÖNCESİNDE geçen bağımsız bir hikayedir.
Gothic 1'deki olaylardan onbir yıl EVVEL gerçekleşmiş bir hikayeyi anlatır.
Eklentinin bir kısmı Büyülü Bariyer'in oluşturulmasından bir yıl öncesinde geçiyor.
Projenin yayınlanmasının iki safhada yapılması planlanıyor — ilk kısmı yeni ada olan Vaduz'da
sonraki kısmı da Khorinis Adası'nda.
Bu eklentide yeni bir ada ortaya çıkıyor, çünkü bu muhteşem Krallık'ın başka bir tarafını
ve Khorinis Şehri'nden başka bir metropolü de sizlere göstermek istedik.
Ayrıca, bu ilave ada hikayemizi çok daha enteresanlaştıracak,
dolayısıyla daha çok eğleneceksiniz.
Burası aynı zamanda profesyonel Polonyalı ses sanatçıları tarafından olağanüstü bir özveriyle
canlandırıldı, gelecekte profseyonel İngilizce ses işçiliği olacak.
History of Khorinis kâr amacı gütmeyen bir projedir
ve bittiğinde ÜCRETSİZ ulaşılabilir olacaktır.
Seslendirme için aklınızdakiler neydi?
Bu proje için aktorlere nasıl ulaştınız?
Gothic'i Polonya'da özel yapan en önemli şeylerden bir tanesi de evrensel kalitedeki muhteşem
seslendirme işçiliğiydi, biz de bu noktada harika Polak aktörler bulabiliyoruz.
Takım liderinin çok bilindik bir film yapımcısı aileden geldiği gerçeği de, bizim
bir çok film, tiyatro ve ses sanatçısının katkısına ÜCRETSİZ sahip olmamızı sağladı.
Bu da bütün sanatçı ve okuyucuların ücretsiz yardım ettiği anlamına geliyor,
ben dahil.
Dostlarımızın nazikliğine de minnettarız ki aynı zamanda şu şehirlerdeki profesyonel ses stüdyolarına
da ücretsiz erişimimiz var: Başkent Varşova, Łódź ve Wrocław.
Bu bize bir rüya takımı oluşturma fırsatı verdi, çünkü herhangi bir gider hakkında endişe etmemize gerek yok.
Projemizin büyüklüğünü göstererek, bazı döküman videoları göstererek aktörlerimizi
bireysel olarak cesaretlendiriyoruz.
Ayrıca, oyunun Polakça versiyonundaki bütün karakterler onları seslendiren aynı
aktörler tarafından seslendirilecek.
Neden kayıtlara şu an başladık?
Kayıtlara başlamamızın en önemli sebebi bazı aktörlerin yaş ve sağlık problemleri.
Yaşı ileride olan aktörlere öncelik tanınıyor –
80'ler ve 90'larında olanlara.
Ayrıca ciddi hastalık sahibi aktörlere de öncelik tanınıyor.
Her iki durumda da kayıtları ertelemenin imkanı yok.
Bir başka önemli sebep te hem kayıt stüdyolarının hem de aktörlerin bize ücretsiz yardım ediyor olması.
Dolayısıyla kendimizi, ONLARIN boş vaktine göre ayarlamamız gerekiyor.
Aynı zamanda projenin büyüklüğü de ele alındığında, bir an önce kayıtlara
başlamak da hepsini son dakikaya bırakmamak için önemli.
Dolayısıyla, geliştirme sürecinde kaydetme ve yerleştirme yapmanın hiç bir sakıncası yok
benzer yöntem Witcher oyunlarının bütün bölümlerinde de gerçekleştirildi.
Bu bize - ekibe - vizyonumuzdakileri uygulamada görme olanağı sağlıyor,
aynı zamanda da yaptıklarımızı size komple ses işçiliğiyle gösterebilmemizi sağlıyor.
Proje kaç yıldır yapım aşamasında?
Projenin şu anki hali 2015'in sonlarından beri yapım aşamasında.
İlk konseptleri 2009 yılında ortaya çıkmıştı.
O zamanlar TAMAMEN farklı bir projeydi, kalitesi de şu anki halinden daha düşüktü.
İleri vakitlerde bütün bu süreci gösteren bir video da hazırlayacağız.
History of Khorinis ne zaman yayınlanacak?
Eklentimiz şu anda bütün elementleri bir araya getirme aşamasında — kodlarımızı
oyun koduna çeviriyor, karakterleri, eşyaları ve görevleri bitmiş dünyaya yerleştiriyor,
ve aynı evrede de seslendirmeleri direkt olarak oyuna yerleştiriyoruz.
Ayrıca, 50 tane aktör için seslendirme yapmamız gerekiyor ve bu sayının artma ihtimali de var.
Problem şu ki, büyük bir şirket bir kayıt stüdyosunu ve aktörleri bir ay için kiralayabilir.
Dolayısıyla, bizim için kesin bir çıkış tarihi vermek İMKANSIZ, çünkü HİÇKİMSE şu ana kadar
bu kadar büyük bir projeyi kazançsız bir şekilde gerçekleştiremedi.
BİZ kendimizi, bize karşılıksız yardım eden herkese göre ayarlıyoruz, önceden de bahsettiğimiz gibi.
Projenin son aşamasına gelene kadar ASLA bir çıkış tarihi vermeyeceğiz.
Eklentinin İngilizce versiyonu ne zaman yayınlanacak?
Ve başka kaç dil hazırlanmış olacak?
Geliştirme sürecinin sonuna kadar değişiklikler yapacağımızdan ötürü,
History of Khorinis'in Polakça versiyonunun çıkışından sonra çevirilere başlamanın daha iyi olacağına karar verdik.
Tahminimizce İngilizce'ye çeviri yaklaşık üç ayımızı alacak.
Çeviri işçiliği profesyonel olduğu kadar hızlı da olacak.
Bundan ayrıca, Gothic Italia takımından aldığımız onaya göre İngilizce çevirinin
hemen ardından İtalyanca çeviri işlemleri de başlayacak.
Onlar da çeviri işinde tecrübeliler, Gothic 3 projelerinden Community Story Project
ve resmi Gothic 3 yamasının çevirilerinden sorumluydular.
Baş yazılımcımız - Szymon “Szmyk” Żak - Rus dilinde usta,
o yüzden Rusça'ya çeviri de onun liderliği altında yapılacak.
Bariz sebeplerden dolayı, History of Khorinis'in Almanca'ya çevirisi için de yardım almaya çalışacağız.
Diğer bütün dillerdeki çeviriler takipçilerimizin ilgili ve azimli yardım ellerine bakacak.
Aynı zamanda da profesyonel bir İngilizce ses sanatçılığı ortaya koymak istiyoruz, çünkü
daha genç aktörlerimizin bir çoğu oyunu seslendirmek için harika İngilizce aksana, oldukça
yeterli profesyonelliğe ve azime sahipler.
Şu anda dört dil için versiyon garanti verebiliyoruz:
İngilizce, İtalyanca, Rusça ve Almanca.
Bariyer'in 10 yaşında olduğunu nereden biliyoruz?
Resmi bir karikatür yayını olan "Gothic Der Comic"'ın yanı sıra bir Gothic oyununun
yanında gelen kitapçıkta da Bariyer'in yaşı iki defa geçiyor.
Bir tanesi 20, diğeri de 10 yaşında olduğunu söylüyor.
Biz de serinin kronolojisine en uygun olacak şekilde doğru çağı yakalayabilmek için bir karar vermek zorundaydık.
Oyunun kendisinde Büyülü Bariyer'in yaşı bulunmuyor.
Bariyer'in yaşının sadece 10 ya da 20 yaşında olduğu söyleniyor.
Ayrıca, yirmi yaşında bariyer mantıksal ve kronolojik problemlere yol açıyor.
Yakında Büyülü Bariyer'in gerçek yaşı hakkında ÖZEL bir video hazırlayacağız.
O video da bariyerin on yaşında olmasıyla alakalı gerekçelerimizi
bütün dillerdeki alt-yazılarla birlikte içerecektir.
Neden kendi oyununuzu yapmıyorsunuz?
Projemizde çalışanların bir kısmı
devasa Polak ve global oyun, elektronik
ve video endüstrilerindeki şirketlerle çalışmış insanlar.
Projenin kendi oyunumuz olmasının, bize finansal maliyetinin ne kadar olacağını ve
başarısız olma olasılığının ne kadar büyük olabileceğinin gerçekten farkındayız.
Dolayısıyla böyle bir konuda herhangi bir hırsımız YOK.
Hedefimiz, ilk iki Gothic oyunun iklimi ve hikayesini onurlandırmak,
aynı zamanda da Polonya'da ve dünyadaki yüzbinlerce takipçiye bu tadı yaşatmak.
Ekibimizde yapılan işlere hepimiz ortak bir ciddiyetle yaklaşıyoruz, herşeyden öte,
projeye inancımız ve Gothic'in ne kadar muhteşem bir oyun olduğuna dair mütabakatımız var.
Sizi bir şekilde destekleyebilir miyiz?
Bağışlar için gereken bütün linkler bu videonun açıklama kısmında bulunabilir.
Piranha Bytes'ın projenizden haberi var mı?
Bu soru karşımıza çıkıyor.
Şunu onaylayabiliriz ki Piranha Bytes'ın Facebook'taki resmi sayfası bizim sayfamızı beğeniyor,
bu da onların resmi yollardan bile ilgilerini gösterdikleri anlamına geliyor.
Ek olarak, projenin Gothic 3'teki hikaye ve yerlere el atmadığını söylemek isteriz,
çünkü eklentimizin bütün hikayesi yanlızca Gothic 1 ve Gothic 2'nin ilkelerine yöneliktir.
Ve bunlar sizlerin sıkça sorduğu soruların yanıtlarıydı.
Eğer bu olağanüstü projeden devamlı haberdar olmak istiyorsanız, sizleri
YouTube kanalımıza abone olmaya ve resmi sosyal medya hesaplarımızı takip etmeye teşvik ediyoruz!
Sizleri içtenlikle yorum kısmına Gothic ile alakalı hikaye ve hatıralarınızı yazmaya davet ediyoruz.
Hepimize ilgi çekici geleceğinden eminiz, özellikle Gothic'in dünya çapında
popülerliğinden tam haberdar olmayan Polonyalı takipçilerine.
Lütfen, bizi şaşırtın!
Sizden, Gothic'in takipçilerinden daha fazlasına ulaşabilmemiz için bir isteğimiz de var:
Lütfen, kendi ülkenizdeki Gothic hayranlarına projemizden her anlamda bahsedin!
Bu videonun İngilizce'ye çevirisini hazırlayan Bartosz Biały'ye çok teşekkürler.
Kendisi aynı zamanda şu anki bütün çevirilerden de sorumlu.
Büyük bir teşekkür de Alman çevirilerinde düzeltme yapan, "ThielHater" olarak da tanınan Pierre'e,
kendisi bizim kadar Myrthana dünyasının hayranı, ve "Gothic Reloaded Mod" için yıllarca çalıştı.
Bu değişimin amaçlarından bir tanesi de Gothic 1'in görsel detayını 2001'deki Mine Valley'in
orijinal atmosferini de %100 tutarak
olabildiğince geliştirmek.
Birlikteliğimiz, Pierre'in 2010'da Old Camp'ın tekrar modellenmiş ve daha detaylı halini bizimle paylaşmasıyla başladı.
Proje şu anda final geliştirme aşamalarında.
Oynanabilir ilk bölümlü halinin demosu, resmi internet sitesinden indirilebilir.
Özelde, Pierre profesyonel yazılımcı olarak çalışıyor.
Onun ve ekibinin etkisi tek kelimeyle mükemmel!
Onların projesine göz atmanızı öneriyoruz, ve teşekkürler Pierre, herşey için!
Bütün Almanlara sevgiler.
Ancak, en büyük teşekkürler Polakça bütün uyarlamayı direkt olarak Almanca'ya
çeviren Jakub Masztakowski ve Tomasz Rutkowski'ye!
Rusça çeviri için başka bir teşekkür de Dmitriy Kovchenko'ya,
kendisi Gothic Sequel videosunun çevirisinden sorumluydu ve aynı zamanda Russian VKontakte'deki profilimizi yürütmede bize yardımcı oluyor.
Aynı zamanda büyük bir teşekkür de Konstantin “tyson90” Kulichyov ve Łukasz Wróbel'a,
onlar da uyarlamayı Polakça'dan Rusçaya çevirdiler!
Bu arada, VK'daki bütün takipçileri profilimize göz atmaya davet ediyoruz.
İtalyanca çevirisi için Gothic Italia'ya büyük teşekkürler.
Leonardo'nun liderliği altında harika işler yapıyorlar.
Daha önceden de bahsettiğimiz gibi, Community Story Project, Quest Pack ve Content Mod gibi
projelerin İtalyanca'ya çevirisinden de onlar sorumluydular.
Aynı zamanda bütün videoların ve ileride History of Khorinis'in bütün çevirilerinden de onlar sorumlu.
Ayrıca, büyük ihtimalle Gothic'in bizden daha büyük hayranlarılar.
Bunun da kanıtı onların oyunun Polakça versiyonuyla ilişkili olan Andrzej Tomecki ile alakalı
dökümantasyon filmini bile çevirdikleridir!
Dark — ekibimizin lideri — her yıl birkaç defa İtalya'yı ziyaret ediyor ve sizi bir dahaki sefere biraya davet ediyor!
Sırpça çeviri için Darchy “Darko” Soyer'a borçluyuz.
Darko daha önce Community Story Project ve Gothic 3 gibi devasa projelerin texture işçiliğinde çalışmış yetenekli bir görsel tasarımcı.
Onun çevirileri sayesinde videolarımız, yanlızca Sırplar tarafından değil, aynı zamanda
eski Yugoslavya Cumhuriyeti vatandaşları - Slovenyalılar, Hırvatlar ve Bosnalılar tarafından da izlenebiliyor.
Çekçe çeviri için Filip "tonyskate" Richter'a büyük teşekkürler,
kendisi aynı zamanda GothiCZ.net'in bir moderatorü.
Romence çeviri için Ohnedich, Losif Alexandru ve Mircrea Enache'ye büyük teşekkürler,
kendileri aynı zamanda "Intrusion" isimli projenin çevirisin sahibiydiler.
İspanyolca çeviri için ayrıca Carlos Fernandez'e teşekkürler, kendisi aynı zamanda Lord Saradoc'un yayınlarında moderatör!
Letonca çevirisi için Uldis Gailis ve Norberts Dukurs'a da teşekkürler.
Arkadiusz Woźniak'tan ve History of Khorinis ekibinden sevgilerle.
Innos sizi koruyup kollasın!
Yöneten ve düzenleyen
Piotr Czołnowski ve Mateusz Pawłowski
Sesler
Szymon Nawrocki
Çeviri Koordinatörü: Szymon Żak
Narrator: Arkadiusz Woźniak
Ayrıca teşekkürler:
Krystian Ogonowski, Szymon Żak,
Michał Wiśniewski ve Mateusz Iwanek
İngilizce alt-yazılar Bartosz Biały ve Szymon Żak tarafından yapıldı.