"Kraljevstvo Mirtana, ujedinjeno kraljem Rhobarom II"
Pozdrav!
Arkadiusz “Arkadikuss” Woźniak ovde!
Kao što možete čuti, ja takođe govorim engleski jezik!
Svakako, svesni smo koliki Vam izazov pretsavlja gledanje našeg materijala sa poljskom sinhronizacijom
i prevodima na Vaš maternji jezik,
te smo odlučili da napravimo poseban video materijal sa engleskom sinhronizacijom,
namenjen direktno Vama - fanovima "Istorije Korinisa"
iz inostranstva i širom sveta!
Kao i obično, pripremili smo i subtitlove na nekoliko jezika.
U ovom materijalu odgovorićemo vam na sva važna pitanja koja se tiču našeg projekta,
njegovog razvoja i o nama samima - timu SoulFire koji razvija addon Istorija Khorinisa.
Dakle, ostanite sa nama i uživajte u gledanju!
Pre nego li dođemo do pitanja i odgovora, želimo da sa vama podelimo par bitnih informacija.
Kao prvo, želimo da Vam se zahvalimo na podršci.
Uz nekoliko desetina hiljada pratilaca iz Poljske, nekoliko hiljada ljudi
širom sveta prati nas putem svih socijalnih mreža!
Vi takođe reprezentujete oko 20% gledalaca na našem YouTube kanalu!
Posebno smo vam zahvalni, jer u suštini, Vi pratite poljski projekat - koji je još uvek u razvoju.
To pokazuje ne samo vašu posvećenost Gothic sagi, već i to da je ova igra
unikatna i još uvek popularna iako je izašla pre mnogo godina!
Nebitno iz koje ste zemlje!
SVI MI VOLIMO I GLORIFIKUJEMO NEMAČKU EPSKU IGRU, ZVANU GOTHIC!
I to je predivno!
Kao dodatnu informaciju trebalo bi da znate da je igra Gothic prodata širom Poljske (sveukupno)
bezmalo u milion kopija, što je NEVEROVATNO!
Najbrojnije grupe gledalaca su naravno nemačka i ruska,
koje se do dana današnjeg okupljaju na portalima World of Gothic Deutschland, World of Players Russia.
Naredne najbrojnije grupe su naša srpska i rumunska braća, okupljeni
na portalu World of Gothic Rumunija.
Sledeća velika grupa pratilaca su Italijani, čija komuna je okupljena na Gothic Italia.
Fanovi iz Španije i njihov slavni portal Gothic Clan Espańa, koji je osnovan
odmah nakon izlaska prvog Gothic-a. Na ovom portalu takođe možete pronaći i veliki broj ljudi iz Južne Amerike.
Naredna velika grupa su Francuzi,
okupljeni na portalu zvanom Gothic Universe France
koji je nažalost danas nepostojeći.
Sada bismo želeli da Vam se zahvalimo, jer je u Poljskoj vladao mit da je uspeh
Gothic sage bio minoran na Zapadu.
Naravno, uspeh je bio manji, ipak vaše prisustvo i interesovanje za ovaj projekat pokazuje kako Gothic
ima utucaja na vas i nakon SVIH OVIH godina.
Naročito na ljude sa latinskog govornog područja.
Naša braća iz Mađarske, Češke i Slovačke, čije je mesto okupljanja Gothicz.net websajt.
Kontrastno, manje brojne grupe fanova iz Severne Amarike i Britanskih ostrva,
okupljaju su se na WorldOfGothic.com websajtu.
Uz to, naš projekat je praćen na ModDB.com od strane ljudi iz sledećih zemalja
Slovenije, Litvanije, Maroka, Bugarske i Kolumbije.
Srdačan pozdrav!
Gothic je sinhronizovan na maternje jezike samo u Nemačkoj, Poljskoj,
Rusiji i zemljama engleskog govornog područja - USA i Ujedinjenom Kraljevstvu.
Što se tiče ostalih, divimo se činjenici da vam je igra koju ste igrali sa prevodima na vaše
maternje jezike, a sa engleskom glasovnom glumom donela toliko emocija.
Zainteresovani ste za Gothic do dana današnjeg?
Sa naše tačke gledišta to je neverovatno!
I na posletku, ali ne i kao poslednje - trebate da znate, da ste vi, fanovi sa svih strana sveta
za nas podjednako BITNI kao i fanovi iz Poljske.
Poštujemo i cenimo vas! Volimo OVU igru podjednako mnogo kao i vi sami.
Da li ste spremni?
Počnimo dakle sa "pitanjima i odgovorima"!
Šta je Istorija Khorinisa?
Istorija Khorinisa je nezavisna priča, koja je prethodnik Gothic sage.
Ona pripoveda priču koja se desila jedanaest godina PRE događaja u Gothic-u 1.
Radnja addona je otpočela godinu dana pre kreacije Magične Barijere.
Publikacija projekta planirana je u dva dela - u prvom, na novom ostrvu Veduz
i u narednom, na ostrvu Khorinis.
Novo ostrvo se pojevljuje u ovom addon-u, na taj način smo želeli da vam pretstavimo još jedan deo
slavnog kraljevstva i pokažemo metropolis drugačiji od grada Khorinisa.
Uostalom, ovo dodatno ostrvo će učiniti priču još interesantnijom,
i pružiti vam dodatnu zabavu.
Karakteristika adona je profesionalna glasovna gluma na poljskom, a u budućnosti
i na engleskom jeziku takođe, uz veliku pažnju posvećenu detaljima.
Istorija Khorinisa je neprofitabilni projekat
i biće dostupan BESPLATNO.
Odakle ideja za dabing?
Kako smo pronašli glumce za ovakav projekat?
Jedna od najbitnijih stavki koja je učinila Gothic jedinstvenim u Poljskoj je predivan, prvoklasni,
dabing, u kojem prepoznajemo mnoge izvanredne poljske glumce.
Činjenica da vođa tima dolazi iz dobro znane familije stvaralaca filmova, uspeli smo
da dogovorimo doprinos mnogih filmskih, pozorišnih i glasovnih glumaca besplatno.
To znači da su svi glumci i lektori pomogli projekat bez novčane nadoknade -
uključujići i mene.
Zahvaljujući blagonaklonosti naših prijatelja, dobili smo BESPLATAN pristup profesionalnim studijima za snimanje glasa
u tri velika grada: prestonici Varšavi, Lodžu i Vroclavu (Breslau).
To nam je omogućilo da okupimo dream team, jer nismo morali brinuti o bilo kakvim troškovima.
Pojedine glumce smo pridobili pretstavljajući im veličinu našeg projekta. I proslavljajući ih
individualno u seriji dokumentarnih filmova.
Štaviše, svaki karakter u Gothic-u odigraće isti glumac, koji je pozajmljivao glas u
poljskoj verziji igre.
Zašto smo počeli sa smimanjem baš sad?
Najbitniji razlog zbog kojeg smo počeli snimanje su godine i zdravstveno stanje pojedinih glumaca.
Prioritet je dat glumcima starije dobi -
onima koji su u osamdesetim i devedestim godinama svojeg života.
Uz to, prioritet je takođe dat glumcima koji pate od ozbiljnih bolesti.
U oba slučaja ne postoji mogućnost ponovnog snimanja.
Drugi bitan razlog je činjenica da oba studija za snimanje zvuka i većina glumaca pomažu projekat besplatno.
Dakle, morali smo se prilagoditi njihovim slobodnim terminima.
Računajući dodatno na obim projekta, neophodno je otpočeti
snimanja što je pre moguće - ne ostavljajući ih za poslednji minut.
Nadalje, nema ničega pogrešnog u snimanju i postavljanju snimaka u igru
u fazi razvoja - sličan metod je korišćen i tokom izradi svih delova video igre Witcher.
To dozvoljava nama, autorima - da vidimo našu viziju na delu u samoj igri,
te nam daje mogućnost da vam prikažemo sve efekte glasovne glume i zvuka.
Koliko godina je ovaj projekat u razvoju?
Projekat u ovom obliku je u razvoju od 2015. godine.
Prvi koncepti su se pojavili još 2009.
U to doba, bio je to potpuno drugačiji projekat čiji kvalitet je bio znatno nižeg nivoa od današnjeg.
U budućnosti, planiramo da pripremimo zaseban video materijal o istoriji ovog addon-a.
Kada će Istorija Khorinisa biti objavljena?
Naš addon je još uvek u fazi kada sastavljamo sve elemente zajedno - prepravljamo
skripte u kodu same igre, postavljamo karaktere, objekte i zadatke u već finiširan svet
i dodajemo glasovnu glumu paralelno.
Uz to, moramo snimiti glasovnu glumu 50 glumaca, a postoji mogućnost da će se njihov broj dodatno uvećati.
Problem je u tome što velike kompanije mogu iznajmiti studio i angažovati glumce mesecima.
Dakle, nama je nemoguće pretpostaviti tačan datum izlaska addona, jer NIKO ne može ostvariti
projekat na velikom nivou na neprofitabilan način.
Prilagođavamo se svima onima koji nam pomažu besplatno, kao što smo to ranije pomenuli.
Nećemo obznaniti nikakav datum izlaska addona dok ne budemo u finalnoj fazi projekta.
Kada će engleska verzija addon-a biti objavljena?
I koliko jezičkih verzija će biti pripremljeno?
Uz činjenicu da ćemo vršiti izmene na našem projektu da kraja njegovog razvoja,
odlučili smo da će biti bolje ako otpočnemo sa prevodom nakon izlaska poljske verzije Istorije Khorinisa.
Pretpostavljamo da će nam za prevod na engleski jezik biti potrebno oko tri meseca.
Rad na prevodu biće ujedno brz i profesionalan.
Nadalje, imamo potvrdu italijanskog tima (Gothic Italia) da će se oni pobrinuti
za italijanski prevod odmah nakon završenog prevoda na engleski jezik.
Ovaj tim ima veliko iskustvo sa prevodima, budući da su oni odgovorni za prevođenje
projekata kao što su Community Story Project ili oficijalnog peča za Gothic 3.
Naš glavni programer - Szymon “Szmyk” Żak - se vešto koristi ruskim jezikom,
pa će prevod na ruski odvijati pod njegovom supervizijom.
Iz očiglednih razloga, pokušaćemo da dobijemo pomoć u prevodu Istorije Khorinisa na nemački jezik.
Prevodi na sve ostale jezike biće u rukama fanova i u njihovom interesovanju i volji da pomognu.
Takođe palniramo da uradimo profesionalnu glasovnu glumu na engleskom jeziku, uzevši u obzir da mnogi od naših mlađih
glumaca imaju izvanredan engleski akcenat i mnogo volje i profesionalizma
da urade voice-over za ovu igru.
U ovom trenutku možemo potvrditi četiri jezične varijante:
engleski, italijanski, ruski i nemački.
Kako znamo da je Magična Barijera u igri deset godina stara?
U zvaničnoj strip knjizi "Gothic Der Comic" kao i u priručniku posvećenom
one of Gothic games, the age of the Barrier appears twice.
jednom od Gothic nastavaka, starost Barijere se pominje u dva navrata.
Jedan izvor navodi da je starost Barijere 10 godina, drugi 20.
Tako da smo morali napraviti izbor, uzevši u obzir istinsku starost koja bi najviše hronološki odgovarala igri.
U samoj igri starost Magične Barijere se ne pojavljuje.
Samo se sugeriše da je starost Barijere između 10 i 20 godina.
Nadalje, dvadeset-godina-stara Barijera bi prouzrokovala logičke i hronološke probleme.
Uskoro ćemo pripremiti SPECIJALAN video koji će se ticati istinske starosti Magične Barijere.
Video će imati prevod na sve jezike kako bismo vam predočili i opravdali naš
izbor za deset-godina-staru barijeru.
Zašto ne napravite svoju sopstvenu igru?
Deo ljudi angažovanih na našem projektu
je radio ili i dalje radi u najvećim poljskim i
svetskim kompanijama u oblasti igara, elektronike ili video industrije.
Istinski smo svesni koliko težak zadatak bi bio projekat naše sopstvene igre,
kolike troškove bi zahtevao i kolika bi bila mogućnost za neuspeh.
Stoga nemamo takve ambicije po ovom pitanju.
Naš cilj je da slavimo atmosferu i priču prva dva nastavka Gothic sage,
i da pružimo zadovoljstvo stotinama hiljada fanova širom Poljske i sveta.
Svi delimo ozbiljan pristup zadacima našeg tima i iznad svega,
veru u projekat i ljubav za veličanstvenu igru kakva je Gothic.
Možemo li vas podržati na neki način?
Sve informacije vezane za donacije možete naći u opisu ovog videa.
Znaju li u Piranha Bytes-u za ovaj projekat?
Ovo pitanje se pojavljuje veoma često.
Možemo potvrditi da je zvanični profil Piranha Bytes-a "lajkovao" naš Facebook profil,
što i zvanično potvrđuje njihovo interesovanje za projekat.
Kao dodatnu činjenicu, želimo da kažemo da naš projekat nije vezan za događaje i mesta
iz Gothic-a 3, jer čitava priča našeg adona referiše isključivo na kanon Gothic 1 i Gothic 2.
Ovo su bili svi odgovori na vaša često postavljana pitanja.
Ukoliko želite da pratite ovaj izvanredni projekat, ohrabrujemo vas
da se upišete na naš YouTube kanal i gledate nas putem zvaničnih socijalnih medija!
Toplo vas podržavamo da u sekciji komentari delite vaše priče i sećanjima na Gothic.
Ubeđeni smo da će ovo biti interesantno za sve nas, a posebno poljske fanove Gothic-1,
koji baš i nisu svesni popularnosti igre Gothic u svetu.
Iznenadite nas!
Mi takođe imamo jedan veliki zahtev za vas - kako bi smo zainteresovali još više fanova igre Gothic:
Molimo vas, informišite ih o našem projektu na sve moguće načine širom Vaše zemlje!
Mnogo zahvalnosti dugujemo Bartosz Biały za pripremu engleske verzije ovog materijala.
On je takođe odgovoran za sve prevode.
Za pripremu nemačkog prevoda mnogo zahvalnosti ide “ThielHater”,
koji je veliki fan kraljevstva Myrthane (baš kao što smi mi) i ko je radio dugo godina na Gothic: Reloaded Mod.
Cilj modifikacije je da se poboljšaju video detalji Gothica 1 do najvećeg mogućeg
nivo, zadržavajući 100% originalnosti atmosfere u Dolini Rudnika i originalni Gothic
iz 2001. godine istovremeno.
Naša saradnja otpočela je još 2010. kada Pierre sa nama podelio remodelovan, detaljan model Starog Kampa.
Projekat je trenutno u finalnoj fazi razvoja.
Njegov demo, koji sadrži igrivo prvo poglavlje, možete preuzeti sa zvaničnog web sajta.
Privatno, Pierre radi kao profesionalni programer.
Sfekti rada njegovog tima su izvanredni!
Toplo preporučujemo da pogledate njihov projekat i naravno, hvala ti za sve Pierre!
Puno pozdrava za sve Nemce.
Nadalje, najveću zahvalnost dugujemo Jakubu Masztakowskom i Tomaszu Rutkowskom su preveli
kompletanu poljsku verziju direknto na nemački.
Još zahvalnosti za ruski prevod dugujemo Dmitriyu Kovchenku,
on je odgovoran za prevod video klipa o Gothic Nastavku, i pomaže nam da vodimo profil na Russian VKontakte.
Podjednako mnogo zahvalnosti ide Konstantinu "tyson90" Kulichyovu & Łukasz Wróbel,
za prevod transkripta sa poljskog na ruski jezik!
Usputno, pozivamo sve fanove sa VK-a da pogledaju naš profil.
Ogromno hvala ide timu Gothic Italija za italijanski prevod.
Momci su obavili izvanredan posao pod vodjstvom Leonarda.
Kao što smo pomenuli ranije, oni su odgovorni za prevodjenje projekata kao što su
Community Story Project, Quest Pack ili Content Mod na italijanski jezik.
Takođe, odgovorni su prevod kompletnog našeg video materijala, te prevod Istorije Khorinisa u budućnosti.
Uostalom, oni su verovatno veći fanovi Gothic-a od nas.
Dokaz ovoga je činjenica da su čak preveli i dokumentarni film o Andrzeju Tomeckom,
koji je povezan sa poljskom verzijom igre!
Dark - naš tim lider - posećuje Italiju više puta svake godine, te Vas poziva na pivo sledećeg puta!
Dugujemo puno "Darchy" Darku Sojeviću za srpske prevode.
Darko je talentovani grafički dizajner, koji je mnogo godina pre radio texture za gigantski Community Story Project za Gothic 3.
Uz njegove prevode, naše video klipove mogu gledati ne samo Srbi, već i svi građani
sa područja bivše republike Jugoslavije - Slovenci, Hrvati i Bošnjaci.
Naša velika zahvalnost ide i Filipu "tonyskate" Richteru za češke prevode,
on je takođe moderator GothiCZ.net.
Mnogo hvala i Ohnedich, Losif Alexandru i Mircrea Enache za rumunske prevode,
koji su takođe i autori egleskog prevoda za projekat zvan "Intrusion".
Za španski prevod dugujemo posebnu zahvalnost Carlosu Fernandezu, moderatoru Lord Saradoc's streamova!
Zahvalni smo Uldis Gailis i Norberts Dukurs na litvanskom prevodu.
Srdačan pozdrav od Arkadiusz Woźniaka i tima Istorija Khorinisa.
Neka Innos bdi nad Vama zauvek!
Režirali i izvršili
Piotr Czołnowski i Mateusz Pawłowski
Zvuk
Szymon Nawrocki
Kooridnator pervoda: Szymon Żak
Narator: Arkadiusz Woźniak
Posebno hvala
Krystianu Ogonowskom, Szymonu Żaku,
Michału Wiśniewskom i Mateuszu Iwaneku