“Королество Миртаны, обьедененое королем Робаром II”
Привет!
Говорит для вас Аркадий "Arkadikuss" Возняк!
Как видите, я умею говорить тоже по английски!
Мы прекрасно понимаем, сколько внимания требуется от вас при просмотре роликов с польским чтением
и субтитрами в ваших родных языках,
поэтому мы решили создать в этот раз специальный видеоматериал с комментариями на английском языке,
направлен прямо к Вам – любителям Истории Хориниса
из–за рубежа и всего мира!
Как обычно, мы подготовили для Вас несколько языковых версий субтитров к фильму.
В этом материале мы ответим на все основные вопросы, касающиеся проекта,
его развития и нас – команды SoulFire, которая работает над модом "История Хориниса".
Садитесь удобно и наслаждайтесь просмотром!
Но прежде чем мы дойдем до вопросов и ответов, давайте обсудим с Вами некоторые важные сведения.
В первую очередь, мы хотим Вас искренне поблагодарить за Вашу поддержку
во всех социальных сетях. Кроме нескольких десятков тысяч Поляков, отслеживает нас тоже
несколько тысяч человек со всего мира!
И Вы составляете аж 20% аудитории на нашем канале на YouTube!
Мы Вам особенно благодарны, так как Вы следите в конце концов проект польский, который все время находится на стадии создания.
Это свидетельствует не только о Вашей преданности Готике – это эвенемент самой игры,
которая столько лет после выпуска умеет собрать такое большое сообщество!
Всех нас – независимо от страны происхождения,
СОЕДИНЯЕТ В СЕБЕ ЛЮБОВЬ К ЭТОЙ САМОЙ ПРЕКРАСНОЙ, НЕМЕЦКОЙ ИГРЕ!
И это прекрасная вещь!
Как дополнительную информацию надо сказать, что Готика в одной только Польше продалась в количестве
свыше миллиона экземпляров. Это ПОТРЯСАЮЩИЙ результат!
Больше всего зрителей у нас конечно Немцов и Вас – Русских,
которые и по сей день собираются на сайтах World of Gothic Deutschland, а также World of Players Russia и RPG Russia.
Очередными наибольшими группами являются наши братья Сербы и Румыны, которых больше всего можно встретить
на World of Gothic Romania.
Следующие большие группы зрителей – это Итальянцы, которых сообщество собирается на Gothic Italia.
Испанцы и их замечательный портал Gothic Clan España – который возник
сразу же после выхода Готики 1, и на котором также много людей из Южной Америки.
Дальше идут Французы,
которые до недавнего времени собирались на портале Gothic Universe France,
но который сейчас уже не существует.
В этом месте мы также хотим Вам дополнительно поблагодарить – потому что в Польше повел себя миф,
что успех Готики на западе был маленький.
Конечно, он был меньше, но само Ваше присутствие после СТОЛЬКИХ лет
свидетельствует о том, какое влияние Готика оказала тоже на Вас.
Особенно представители латинских стран.
Мы приветствуем также наших братьев Венгров, Чехов и Словаков, которых крупнейшим скоплением является портал Gothicz.net.
В свою очередь, небольшое количество фанатов из Америки и Великобритании,
встречаются на портале World of Gothic.com.
Кроме того, наш проект на ModDB наблюдают любители из таких стран как
Словения, Латвия, Марокко, Болгария или Колумбия.
Сердечно вас приветствуем!
Готика в версии с родным дубляжем была выпущена только в таких странах как Германия, Польша,
Россия, и в англоязычных странах – США и Великобритания.
Для всех остальных мы выражаем в связи с этим дополнительное уважение и восхищение – что игра в которую
вы играли с субтитрами на своих языках и с английским дубляжем, вызвала в Вас столько эмоций,
что вы заинтересованы ней до сегодня.
С нашей точки зрения, это просто удивительно!
У нас есть для Вас еще одна важная информация: Вы должны знать, что Вы, все фанаты из–за рубежа,
для нас ТАК ЖЕ важны, как те из Польши.
Мы уважаем Вас, ценим, и так же как и Вы – очень любим ЭТУ игру.
Готовы?
Начинаем вопросы!
Что такое История Хориниса?
История Хориниса это независимая история, которая будет ПРИКВЕЛОМ серии Готика,
рассказывающая о событиях на более чем 11 лет ПЕРЕД сюжетом первой части игры.
Игра начинается год перед построением Магического Барьера.
Публикацию проекта планируется в двух частях, первая на новом острове Вадуз
вторая на острове Хоринис.
Новый остров появляется в игре, потому что для нас важно, чтобы показать Вам другую часть
этого великолепного Королевства и другую крупную метрополию – не только город Хоринис.
Вдобавок этот дополнительный, новый остров сделает нашу историю более интересной,
а Вы – игроки, получите больше развлечения.
Главные черты проекта –  профессиональное актерское дублирование на польском языке, в будущем
тоже на английском, и невообразимая заботливость o все детали.
История Хориниса это проект некоммерческий
и будет можно его скачать БЕСПЛАТНО.
Какова была идея дубляжа?
Как вы нашли актеров дла своего проекта?
Одной из самых важных причин, которая делает игры Готика в Польше уникальными, это великолепное
мирового класса дублирование, в котором принимали участие много самых лучших актеров.
Благодаря тому, что координатор команды происходить из известной, кинематографической семьи, нам удалось организовать
БЕСПЛАТНОЕ участие нескольких десяток профессиональных кинематографических, театральных и закадровых актеров.
Значит, большинство актеров и чтецов помогают бесплатно –
вместе со мной.
В результате помощи друзей имеем тоже возможность бесплатно делать записи в ПРОфЕССИОНАЛЬНЫХ студиях
в трех крупных городах Польши – Варшаве, Лодзи и Вроцлаве.
Это дает нам команду мечты, так как сейчас расходы это ВООБЩЕ не проблема.
Некоторых актеров мы приглашаем индивидуально, чтобы приняли участие в проекте – показываем им его размер и размах, тоже хотим
почтить их и их работу, и делаем серию документальных фильмов.
Дополнительно, со всеми личностями из оригинальной игры Готика будут работать те актеры, которые раньше
озвучивали их в Польской версии игры.
Почему вы уже делаете запись?
Главная причина, почему мы уже делаем запись, это возраст и здоровье некоторых актеров.
Приоритет имеют актеры преклонного возраста –
около 80 и 90 лет.
Кроме того приоритет имеют тоже актеры, которые серьезно болеют.
В каждом случае мы не могли откладывать записи.
Следующая важная причина это факт, что как студия, так и большинство актеров  помогают нам бесплатно.
В связи с этим МЫ можем все делать только тогда, когда у НИХ есть свободное время.
Дополнительно, в проекте такого масштаба, очень важно чтобы начать запись
как можно скорее – и не оставлять всего на последнюю минуту.
Кроме того нет ничего плохого в записи и добавление их в игру на девелоперском
этапе – сделано так во всех трех частях игры Ведьмак.
Благодаря тому МЫ – создатели, можем увидеть свое видение "в практике" - когда проверяем игру,
а также это создает возможность показать эффекты звукового дизайна тоже и ВАМ.
Сколько лет создается проект?
Проект в нынешнем виде возникает с конца 2015 года.
Его первая концепция появилась еще в 2009.
Но это был СОВЕРШЕННО другой проект, качество которого было на несколько уровней ниже от того, чем мы занимаемся сейчас.
О его истории мы намерены подготовить в будущем отдельный документальный видеоматериал.
Когда вы собираетесь выпустить Историю Хоринис?
"История Хориниса" находится все время на этапе собирания всех этапов игрового процесса в целое – все время
мы переводим сценарий на язык и скрипты игры, вставляем персонажи, предметы и задания для самого мира
и в то же время добавляем озвучку.
Кроме того, у нас на данный момент осталось для записи 50 актеров – а возможно, что их будет еще больше.
Проблема в том, что большая компания может арендовать звукозаписывающую студию и нанять актеров на месяц.
Поэтому НЕ МОЖЕТ быть речи о каких-либо сроках, так как НИКТО еще никогда не делал
некоммерческого проекта на такой масштаб.
Это МЫ приспособляемся ко всем, кто нам помогает бесплатно. О чем мы Вам говорили раньше.
Пока значит мы не будем на этапе завершения проекта, не может быть речи о КАКИХ–ЛИБО сроках
На когда планируется английская премьера игры?
И какие языки еще вы предусматриваете?
Так как изменения в самом проекте мы будем проводить практически до самой премьеры,
мы решили, что логистически лучше всего будет начать перевод с запуском польской версии Истории Хоринис.
По нашим оценкам перевод на английский язык займет до трех месяцев.
Мы будем работать быстро, но и профессионально.
Кроме того, у нас уже есть подтверждение от ребят из Gothic Italia, что они займутся
переводом на итальянский язык сразу же после того, когда мы закончим перевод на английский.
Они прекрасно знают свою работу, отвечают за перевод таких больших проектов
как Community Story Project, или официальный патч для Готики 3.
Наш координатор программистов – Симон „Szmyk” Жак - знает русский язык,
поэтому наверняка под его руководством начнется работа над переводом на русский язык.
По понятным причинам мы тоже будем искать помощи в переводе на немецкий язык.
Каждая следующая возможная языковая версия зависит от фанатов, их желания помочь, и заинтересования.
Мы тоже планируем создать профессиональный английский ДУБЛЯЖ, потому что многие из наших молодых
актеров имеют отличный английский акцент, а также много желания и профессионализма,
чтобы подкладывать голос в игре.
Т.е. на данный момент мы подтверждаем 4 языковые версии:
английскую, итальянскую, русскую и немецкую.
Откуда мы точно знаем, что барьеру 10 лет?
В комиксе “Gothic: Der Comic” и в инструкциях по игре в одной
из игр серии Готика, возраст Барьера появляется дважды.
Один раз указано 10 лет, второй - 20.
Мы должны были сделать выбор относительно истинного возраста, который лучше всего подойдет к хронологии игры.
В самой игре возраст Магического Барьера не указан прямиком -
есть только некие намеки на оба варианта.
Более того, двадцатилетний барьер принес бы логические и хронологические проблемы.
В ближайшее время мы подготовим специальный видеоматериал про настоящий возраст Магического Барьера.
К фильму будут субтитры на всех языках, чтобы обосновать НАШ
выбор десяти лет.
Почему вы не возьметесь за свою собственную игру?
Часть людей, работающих в нашем проекте
сама работала или работает профессионально в индустрии компьютерных игр,
электроники или фильма – в крупнейших польских и мировых компаниях.
Поэтому мы прекрасно знаем, насколько трудная задача сделать свою собственную игру, какой большой
нужно финансовой издержки, и как велика была бы возможность неудачи.
В связи с этим мы СОВЕРШЕННО не имеем таких амбиций.
Наша цель – отдать честь климату и сюжету двух первых частей Готики,
и дать радость сотням тысяч ее фанатов в Польше и во всем мире.
Всех нас объединяет серьезный подход к выполняемым в группе обязанностям, и, прежде всего,
вера в проект и любовь к замечательной игре – Готике.
Можно ли Вас как–то поддержать?
Нужная информация и ссылки на пожертвования можно найти в описании этого ролика.
Piranha Bytes знает о Вашим проекте?
Это очень частый вопрос.
Мы можем подтвердить, что их официальный профиль в фейсбуке “любит” наш профиль,
значит можно сказать, что они показали свою заинтересованность официально.
Дополнительно мы хотим сказать, что проект не исчерпывает ничего
из Готики 3, а вся история нашего дополнения к игре связана только с каноном – Готика 1 i Готика 2.
И это все ответы на ваши самые частые вопросы.
Чтобы быстро получать все информацие об этом великолепном проекте приглашаем
подписаться на наш канал на YouTube и наблюдать наши социальные сети!
Приглашаем Вас тоже, чтобы комментировать и писать Ваши истории и воспоминания из игры.
Мы уверены, что для всех это будет интересно, особенно для фанатов из Польши,
которые не всегда осознают, в каких частях мира Готика тоже популярная.
Удивите нас!
У нас есть еще одна большая просьба – чтобы большее количество фанатов игры Готика получило информацию,
пожалуйста информируйте их о нашим проекте на все способы в Ваших странах!
За приготовление английского перевода большое спасибо для Бартоша "Kereth" Белого!
Это именно он до сих пор занимался всеми переводами.
За немецкий перевод большое спасибо для „ThielHater”,
который так же, как и мы, большой любитель мира Миртаны, и который уже много лет работает над проектом Gothic: Reloaded Mod.
Целью этого мероприятия является повышение графики Готики 1 на максимально
высокий уровень, сохраняя при этом 100% оригинального климата Колонии и оригинальной игры
Готики с 2001 года.
Мы с ним сотрудничаем с 2010 года, когда именно Pierre поделился с нами его лучшей, подробной моделью Старого Лагеря.
Проект в настоящее время находится в последней стадии производства,
а его демо, содержащие первую главу, можно скачать с официального сайта.
В частном, Pierre работает как профессиональный программист.
Результаты работы его команды просто восхитительные!
Мы очень рекомендуем Вам проверить этот проект, а Тебе Pierre – спасибо!
И поздравляем всех Немцев!
Однако самое большое спасибо для Jakub Masztakowski и Томаша Рутковского, которые подготовили
транскрипцию польского языка непосредственно на немецкий язык!
За русский перевод спасибо Дмитрию "Fyrlakith" Ковченко,
который отвечает за перевод фильма про Gothic Sequel, и помогает нам в ведении профиля на русском ВКонтакте.
Также и большое спасибо для Константина "tyson90" Кулешова и Łukasz Wróbel,
которые перевели транскрипцию непосредственно с польского языка на русский!
Кстати, кто имеет свой аккаунт ВКонтакте, предлагаем следить наш проект.
За перевод на итальянский мы очень благодарны всей команде Gothic Italia.
Ребята, под руководством Леонардо, делают удивительную работу.
Как уже упоминалось выше, они лично отвечают за перевод на итальянский язык таких
проектов как Community Story Project, Quest Pack, или Content Mod.
Они отвечают также за перевод всех наших фильмов, а в будущем также Истории Хориниса.
Кроме того, они вероятно большие любители Готики чем мы,
доказательством чего является тот факт, что перевели даже на итальянский язык документальный фильм про Андрея Томецкого,
который связан только с польской версией игры!
Dark – руководитель нашей команды – бывает несколько раз в году в Италии, и в следующий раз приглашает вас всех на пиво!
За перевод на сербский спасибо для Darchy "Darko" Soyer.
Darko – это талантливый дизайнер, который несколько лет назад работал над текстурами к гигантскому Community Story Project для Готики 3.
Благодаря его переводом, наши видео смотреть могут не только Сербы, но и все граждане
бывших республик Югославии – Словенцы, Хорваты или Боснийцы.
За перевод на чешский язык великие слова благодарности для Филиппа "tonyskate" Рихтера,
который также является модератором на сайте GothiCZ.net.
За перевод на румынский язык мы благодарны Andrei Florin, Иосифу Александру и Mircea Enache,,
который является также автором английского перевода проекта "Intrusion".
За испанские переводы особая благодарность для Carlos Fernandez, который также является модератором на стримах Lord Saradoc!
За латышский перевод спасибо для Uldis Gailis и Norberts Dukurs.
Всего хорошего – желают Аркадий Возняк и команда Истории Хориниса.
Пусть Иннос всегда освещает ваш путь!
Режиссер и выполнение
Piotr Czołnowski & Mateusz Pawłowski
Озвучка
Szymon Nawrocki
Координатор переводов: Szymon Żak
Нарратор: Arkadiusz Woźniak
Особое спасибо для
Krystian Ogonowski, Szymon Żak,
Michał Wiśniewski & Mateusz Iwanek
Русские субтитры: Łukasz Wróbel, Константин Кулешов & Симон Жак