"Le royaume de Myrtana, unifié par roi Rhobart II"
Salut!
C'est Arkadiusz “Arkadikuss” Woźniak!
Comme vous pouvez le voir, je parle aussi anglais!
Puisqu'on comprend parfaitement l'attention nécessaire pour regarder un vidéo avec un doublage polonais
et des sous-titres dans vos langues maternelles
cette fois on a pris la décision de créer un vidéo spéciale avec une narration anglaise
ciblée directement pour vous – les fans de L'Histoire de Khorinis
de l'étranger et du monde entier !
Comme d'habitude, on a également préparé les sous-titres dans une douzaine de langues.
Dans ce document on va répondre aux toutes les questions les plus importantes sur le projet,
son développement et nous – l'équipe de SoulFire qui travaille sur l'extension «L'Histoire de Khorinis ».
Faites alors comme chez vous et on vous invite à regarder !
Avant qu'on réponde aux questions, laissez-nous résumer quelques informations essentielles.
Tout d'abord, on veut vous remercier pour votre soutien.
À part une dizaine de milles de polonais, on est suivi par quelques milles de personnes
dans le monde entier sur tous les réseaux sociaux!
Vous constituez aussi 20 % des abonnés de notre chaîne YouTube !
On apprécie beaucoup que vous suiviez le projet polonais qui est toujours en cours de développement.
Cela signifie non seulement votre dévotion à la marque de Gothic, mais aussi l’évènement au jeu lui-même
qui peut assembler une communauté si grande plusieurs année après sa première!
Indépendamment du pays d'origine
on est tous unifié par l'amour de ce jeu allemand merveilleux qui s'appelle Gothic!
Et c'est magnifique!
En plus, il vaut souligner qu'un million d'exemplaires de Gothic
a été vendu en Pologne, ce qui est INCROYABLE!
Les groupes de spectateurs les plus nombreux sont bien sûr les allemands et les russes,
qui rassemblent sur les pages Web de World of Gothic Deutschland ou World of Players Russia et RPG Russia jusqu'à présent.
Les autres groupes les plus nombreux sont nos frères serbes et roumains qui se rassemblent
sur World of Gothic Romania.
Les groupes de spectateurs suivants sont des italiens avec leur communauté de Gothic Italia,
des espagnols et leur site superbe de Gothic Clan España créé
juste après la première de Gothic 1 avec beaucoup de personnes d'Amérique du Sud
et des français
qui jusqu'à récemment se rassemblaient sur le site  de Gothic Universe France
qui n’existe plus.
À cette occasion, on veut vous remercier même plus – parce qu'en Pologne il y a une opinion commune
que la réussite de Gothic dans les pays de l'Ouest était faible.
Il était bien sûr moins grand, mais votre présence et intérêt au notre projet montre l'impact de Gothic
sur vous après tellement d'années.
Particulièrement les joueurs venants de pays latins.
Nos frères hongrois, tchèques et slovaques, pour lesquels le plus grand groupe est la page Web Gothicz.net.
Pour les communautés moins grandes de l'Amérique du Nord et du Royaume-Uni,
l'endroit le plus important est sans doute World of Gothic.com.
En plus, notre projet sur ModDB.com est suivi par des fans de
Slovénie, Lettonie, du Maroc, Bulgarie ou Colombie.
On vous salue cordialement !
La version de Gothic avec le doublage dans la langue maternelle a été diffusé seulement dans les pays comme l'Allemagne, la Pologne,
la Russie et aux pays anglophones – les États-Unis et le Royaume-Uni.
Pour tous les autres on veut exprimer une très grande admiration d'un jeu auquel vous avez joué avec les sous-titres dans vos propres
langues et avec le doublage anglais a provoqué des émotions si grandes
que vous y vous intéressez jusqu'à présent.
De notre point de vue c’est incroyable!
On a une dernière information importante pour vous – vous devez savoir que vous, tous les fans de l'étranger,
êtes AUSSI importants que les fans de Pologne.
On vous respecte, apprécie et on également aime ce jeu fortement - comme vous!
Êtes-vous prêts ?
Alors on y va avec le Q&A!
C'est quoi L'Histoire de Khorinis ?
L'Histoire de Khorinis est un préquel indépendant de la série Gothic.
Il décrit les évènements 11 ans AVANT la première partie du jeu.
Cette partie elle-même commence un an avant la création de la barrière magique.
La publication du projet sera réalisée en deux étapes – la première sur une île nouvelle de Vaduz
et la deuxième sur l'île de Khorinis.
La nouvelle île apparaît dans l’extension parce qu'on voulait vous montrer une autre région
de ce royaume magnifique et un métropolis différent que la ville de Khorinis.
De plus, on espère que cette île supplémentaire va rendre l'histoire plus intéressante
et donner aux joueurs plus d'amusement.
Le projet est aussi caractérisé par un doublage professionnel polonais et prochainement
en anglais et un souci du détail exceptionnel.
L'Histoire de Khorinis est un projet non-commercial
et il sera à télécharger GRATUITEMENT.
C'était quoi l'idée pour le doublage?
Comment est-ce que vous avez trouvé des acteurs pour ce projet?
Une des choses les plus importantes constituantes l'ambiance de Gothic en Pologne était
un doublage merveilleux de plusieurs grands acteurs polonais.
Comme le coordinateur de l'équipe vient d'une famille de film, on a réussi
à inviter gratuitement une dizaine d’acteurs de cinéma, de théâtre et doubleurs professionnels.
En effet, la majorité des acteurs et lecteurs (comme moi)
nous aident gratuitement.
Grâce à la gentillesse de nos amis on a un accès gratuit aux studios d'enregistrement professionnels
dans trois grandes villes polonaises – Varsovie, Lodz et Wroclaw.
Cela nous a permis de former une vraie équipe de rêve, parce qu'on n'a pas à nous faire du souci pour les coûts.
On encourage certains acteurs à aider individuellement en leur montrant l'échelle du projet et en les honorant
dans une série de documentaires.
De plus, chaque personnage du jeu original est doublé par le même acteur qui l'a doublé
en version polonaise de Gothic.
Pourquoi enregistrons-nous déjà ?
Les raisons les plus importantes pour lesquelles on a déjà commencé d’enregistrer sont l'âge et la santé de certains acteurs.
On le fait tout d'abord pour les acteurs les plus âgés
qui ont 80 ou 90 ans
et ceux qui combattent des maladies très graves.
Dans les deux cas, aucun délai n'était possible.
Une autre cause importante est le fait que dans les studios que la majorité des acteurs nous aident gratuitement.
Alors c'est nous qui devons nous adapter à leurs disponibilités.
Étant donnée l'échelle du projet, il est important de commencer
les enregistrements le plus tôt possible et ne pas laisser tout pour le dernier moment.
Enfin il n'y a rien de mal à enregistrer et implémenter des enregistrements dans le jeu
en étape de développement – ceci a été déjà fait pendant le développement des trois parties de Witcher.
Ceci nous a permit de voir notre conception en pratique pendant la partie elle-même
et crée une opportunité de montrer les effets avec le son à vous – les joueurs.
Depuis combien de temps le projet existe ?
Le projet sous sa forme présente est développé depuis la fin 2015.
Sa première conception a été conçue en 2009.
C'était néanmoins un projet complètement différent vu que sa qualité était pire que celle d'aujourd'hui.
On planifie de faire un documentaire séparé sur son histoire.
Quand est-ce que vous allez finaliser le projet ?
L'Histoire de Khorinis est toujours en étape d'assemblage de tous les étapes de plusieurs parties à un ensemble complet – on traduit
le scénario en langage de script du jeu et on insère des personnages, objets et missions dans le monde du jeu
et on ajoute en même étape le doublage.
De plus, pour ce moment-là on a toujours une cinquantaine d’acteurs à enregistrer – et il est possible qu'il y en aura plus.
Le problème est qu'une boîte grande peut louer un studio d'enregistrement et embaucher des acteurs pour un mois.
Du coup, on ne peut définir aucunes échéances, parce que PERSONNE peut faire
un projet si grande qui est non-profit.
On doit ajuster aux tous qui nous aident gratuitement, ce que l'on a déjà mentionné.
Avant qu'on soit à l'étape de finalisation du projet, on ne peut donner aucune date exacte.
Quand prévoyez-vous diffuser la version anglaise du jeu?
Et combien de versions linguistique prévoyez vous préparer?
Comme on prévoit de faire des changements presque jusqu'à la première,
on a pris la décision qu'il serait mieux de commencer la traduction après la première de la version polonaise du jeu.
On estime que la traduction anglaise nous prendra environ 3 mois.
Le boulot sera alors aussi rapide que professionnel.
En plus, on a déjà reçu la confirmation de l'équipe de Gothic Italia qu'ils commenceront
la traduction en italien dès que nous aurons fini la traduction en anglais.
Ils connaissent aussi bien leur travail – ils sont responsable de la traduction
de projets aussi grands que Community Story Project, ou un patch officiel de Gothic 3.
En revanche, notre développeur principal – Szymon 'Szmyk' Zak connaît le russe,
il va donc mener la traduction en russe.
Bien évidemment on aura besoin d'aide avec la traduction en allemand.
Chaque autre traduction sera à faire par les fans, en fonction de leur volonté et intérêt.
On planifie également de créer un doublage anglais professionnel, car beaucoup de nos jeunes
acteurs parlent anglais avec un accent superbe et ont beaucoup de volonté et professionnalisme
pour faire le doublage pour le jeu.
Pour l'instant on confirme quatre versions linguistiques:
anglaise, italienne, russe et allemande.
Comment savons-nous que la Barrière a 10 ans ?
Dans une bande dessinée officielle 'Gothic : Der Comic' et dans les manuels du jeu
l'âge de la Barrière apparait deux fois.
Selon une mention, c'est 10 ans, selon l'autre c'est 20.
On a du alors faire un choix concernant le vrai âge qui conforme le plus à la chronologie des jeux.
L'âge de la Barrière n'apparait pas dans le jeu lui-même.
Il était seulement suggéré que la Barrièere a soit 10 ou 20 ans.
En plus, la Barrière qui a 20 ans poserait des problèmes logiques et chronologique.
On va prochainement préparer un vidéo SPÉCIAL regardant le vrai âge de la Barrière.
Le vidéo va contenir les sous-tîtres aux tous les langues pour vous donner la justification pour NOTRE
choix de la Barrière de 10 ans.
Pourquoi n'allez-vous pas commencer à développer votre propre jeu?
Une partie des personnes participant à notre projet
s'occupe du travail professionnelle aux boîtes les plus grandes de Pologne
et du monde, dans la production de jeux, électronique ou cinéma.
On est alors conscient qu'un projet d'un nouveau jeu est un gros défi, exigeant
des dépenses énormes et avec une chance d'échec très grande.
Ceci dit, on n'a pas telles ambitions DU TOUT.
Notre but est d'honorer l'ambiance et l'intrigue des deux premières parts de Gothic
et donner de la joie aux cents de miles de ses fans en Pologne et dans le monde entier.
Notre trait commune est une attitude sérieuse aux nos tâches et avant tout
la confiance au projet et l'amour de ce jeu magnifique.
Peut-on vous soutenir ?
Vous pouvez trouver toutes informations et liens pour les dons dans la description de ce vidéo.
Est-ce que Piranha Bytes connaît votre projet ?
Cette question est posée exceptionnellement souvent.
On peut confirmer que le profil officiel de Piranha aime notre profil sur Facebook,
ils ont alors confirmé son intérêt publiquement.
En plus, on veut souligner que le projet n'a rien à voir
avec Gothic 3, car l'histoire de notre extension est basée exclusivement sur le canon de Gothic 1 et Gothic 2.
Voilà, ce sont tous les réponses à vos questions.
Afin d'être au courant de cet effort splendide, on vous encourage
à vous inscrire à la chaîne et nous suivre sur médias sociaux!
On vous encourage également à raconter vos histoires et souvenirs du jeu dans les commentaires.
On est sûr qu'ils vont intéresser tout le monde et surtout les fans polonais,
qui ne réalisent pas complètement auxquels coins et recoins est-ce que la popularité de Gothic a parvenu.
Surprenez-nous !
On a aussi une grande demande à vous – en vue de parvenir au nombre des fans du jeu Gothic plus grande
informez sur noune site tre projet de toutes façons possibles dans vos pays !
On remercie Bartosz Bialy  de la préparation de la traduction en anglais !
C'est lui qui est responsable de toutes traductions jusqu'à présent.
On veut remercier Pierre 'ThielHater' de la version allemande.
Il est un grand fan du monde de Myrtana et travaille depuis quelques années sur le projet Gothic: Reloaded Mod.
Le but de ce projet est l'amélioration de l'art graphique de Gothic 1
à un niveau le plus élevé possible, en gardant 100 % de l'ambiance originale de la Colonie Pénale et jeu original
de 2001.
Notre coopération existe depuis 2010 quand Pierre a rendu une modèle meilleure et plus détaillée du Vieux Camp accessible à nous.
Au présent, le projet est dans la dernière phase du développement.
Une version de demonstration avec un première chapitre jouable est à télécharger du site officielle.
En privé, Pierre travaille comme programmateur.
Les résultats du travail de son équipe sont tout simplement incroyables!
On vous encourage à essayer le projet, et on remercie Pierre de tous!
Salutations pour tous les allemands.
On veut quand-même remercier le plus Tomasz Rutkowski et Jakub Masztakowski, qui ont rédigé
une transcription du polonais directement en allemand !
On veut remercier Dmitry Kovchenko de la traduction en russe
et qui est le résponsable de latraduction du film sur Gothic Sequel et nous aide à la gestion du profil sur le réseau Vkontakte russe.
On remercie également Konstantin 'tyson90' Kulichyov & Łukasz Wróbel,
qui a traduit la transcription directement du polonais en russe !
On invite tous les fans de VK à observer notre profil.
Pour la traduction en italien, on veut remercier toute l'équipe de Gothic Italia.
Les gars menés par Leonardo font un grand travail.
comme déjà dit, ils traduisent les projets comme
Community Store Project, Quest Pack ou Content Mod en italien.
Ils sont également les responsables de tous nos filmes et prochainement aussi L'Histoire de Khorinis.
En outre, ils sont peut-être les fans de Gothic même plus grands que nous,
étant donné qu'ils ont traduit un documentaire sur Andrzej Tomecki
qui était lié uniquement à la version polonaise du jeu!
Dark – chef de notre équipe visite l'Italie quelques fois par an et il invite vous tous à une verre à l'occasion prochaine !
On remercie Darcha 'Darko' Soyer de la traduction en serbe.
Darko est un graphique talentueux qui a travaillé sur les textures  pour projet gigantesque de Communitry Story Project pour Gothic 3 il y a quelques ans.
Grâce à ses traductions nos filmes peut être vu non seulement par Serbes, mais par tous les ressortissants
des républiques de Yugoslavie anciennes – les Slovènes, les Croates ou les Bosniaques.
On remercie Filip 'tonyskate' Richter pour la traduction en tchèque.
Il est aussi un modérateur du site GothiCZ.net
De la traduction en roumain, on veut remercier Ohnedich, Iosif Alexandru et Mircea Enache,
qui est aussi l'auteur de la traduction anglaise du projet 'Intrusion'.
On remercie Carlos Fernandez qui est le modérateur sur les streams de Lord Saradoc de la traductions en espagnol!
On remercie Uldis Gailis & Norberts Dukurs de la traduction en letton.
Salutations – Arkadiusz Wozniak et l'équipe de L'Histoire de Khorinis !
Que Innos vous protège toujours!
Directée et réalisé par
Piotr Czołnowski er Mateusz Pawłowski
Son par
Szymon Nawrocki
Coordinateur des translations: Szymon Żak
Narrateur: Arkadiusz Woźniak
Remerciements particuliers à
Krystian Ogonowski, Szymon Żak,
Michał Wiśniewski et Mateusz Iwanek
Sous-tîtres françaises par Michał Szydłowski