„Království Myrtana, sjednoceném králem Rhobarem II.“
Ahoj!
Tady Arkadiusz „Arkadikuss“ Woźniak!
Jak můžete slyšet, dokáži mluvit i anglicky!
Je nám jasné, že sledovat naše videa s polským dabingem je velmi obtížné,
a to i s titulky ve vašem rodném jazyce.
Proto jsme se rozhodli vytvořit speciální video materiál s anglickým dabingem,
a to přímo pro vás – fanoušky datadisku Historie Khorinisu
ze zahraničí a z celého světa!
Jako obvykle jsme pro vás připravili titulky v několika jazycích.
V tomto videu odpovíme na všechny důležité otázky o našem projektu,
jeho vývoji a také o nás – týmu SoulFire, který na datadisku Historie Khorinisu pracuje.
Takže si udělejte pohodlí a užijte si naše video!
Ještě než přejdeme k otázkám a odpovědím, povíme vám několik zásadních informací.
Prvně chceme poděkovat vaši podporu.
Kromě několika desítek tisíc fanoušků z Polska nás na sociálních sítích
sledují i tisíce fanoušků z celého světa!
Taktéž představujete přibližně 20 % zhlédnutí na našem kanále YouTube!
Jsme za to velmi vděční, jelikož vlastně sledujete polský projekt, který je stále ve vývoji.
Ukazuje to nejen vaši oddanost sáze Gothic, ale také to znamená, že tato hra
je jedinečná a stále populární, ačkoliv už vyšla docela dávno!
Nezáleží na tom, z JAKÉHO jste státu
VŠICHNI MILUJEME A ZBOŽŇUJEME TUTO VELKOLEPOU NĚMECKOU HRU JMÉNEM GOTHIC!
A to je krásné!
Současně dodáme, že série Gothic se navíc v Polsku celkem prodalo
skoro milión kopií, což je ÚŽASNÉ!
Největší skupinu diváků samozřejmě tvoří fanoušci z Německa a Ruska,
kteří se dodnes scházejí na stránkách World of Gothic Deutschland, respektive World of Players Russia a RPG Russia.
Další nejpočetnější skupinou jsou naši srbští a rumunští bratři,
kteří se scházejí na World of Gothic Romania.
Další velkou základnu diváků představují Italové, jejichž komunita se shromažďuje na Gothic Italia.
Lidé ze Španělska pak mají portál zvaný Gothic Clan Espańa, který vznikl
hned po vydání hry Gothic 1 a na kterém najdou i fanoušci z Jižní Ameriky.
Další vetší skupinou jsou Francouzi,
kteří se scházeli na portálu zvaném Gothic Universe France,
který už dnes ale neexistuje.
V tomto bodě bychom vám také chtěli poděkovat, protože v Polsku koloval mýtus, že úspěch
ságy Gothic byl menší než v Německu a Polsku.
Samozřejmě že byl menší, ale vaše oddanost a zájem o tento projekt dokazuje,
jak vás Gothic ovlivnil i po TOLIKA letech.
Zvláště v případě latinsko mluvících zemích.
Naši bratři z Maďarska, Česka a Slovenska se pak setkávají na stránkách Gothicz.net.
Naproti tomu, méně početné skupiny fanoušků pochází ze Severní Ameriky a Británie,
jež se scházejí na portálu WorldOfGothic.com.
Náš projekt navíc sledují lidé ze zemí jako je Slovinsko, Lotyšsko, Maroko, Bulharsko a Kolumbie,
a to na stránkách ModDB.com.
Zdravíme vás!
Gothic byl s dabingem vydán pouze v Německu, Polsku,
Rusku a v anglicky mluvících zemích, které zastupují Spojené státy a Velká Británie.
Co se týče vás, fanoušků z ostatních zemí, máte náš obdiv, že jste hráli s titulky
ve vašem jazyce za doprovodu anglického dabingu, a navzdory tomu vás hra zaujala.
A to natolik, že se o ni zajímáte dodnes.
Co se nás týče, je to prostě úžasné!
A v neposlední řadě je pro nás nutné, abyste vy, fanoušci z celého světa, věděli,
že jste pro nás stejně DŮLEŽITÍ, jako fanoušci z Polska.
Vážíme si vás, respektujeme vás a milujeme TUHLE hru stejně jako vy.
Jste připraveni?
Začínáme!
Co je Historie Khorinisu?
Historie Khorinisu (The History of Khorinis) je nezávislý příběh, který předchází událostem ságy Gothic.
Vypráví příběh, který se udál jedenáct let PŘED událostmi první hry série Gothic.
Zápletka tohoto datadisku se odehrává rok před stvořením Magické bariéry.
Vydání tohoto projektu naplánováno ve dvou dílech – první vás zavede na nový ostrov Vaduz
a druhý pak na ostrov Khorinis.
Nový ostrov se v datadisku nachází proto, že jsme vám chtěli ukázat další část tohoto
nádherného Království spolu s jiným hlavním městem, než je město Khorinis.
Mimoto, tento dodatečný ostrov nám umožní učinit náš příběh ještě zajímavější,
takže si jej více užijete.
Náš projekt je výjimečný profesionálním dabingem v polském jazyce s mimořádným důrazem na kvalitu,
kdy do budoucna plánujeme i anglický dabing.
Historie Khorinisu je nevýdělečný projekt
a bude k dispozici ZDARMA.
Proč tak lpíme na dabingu?
Jak jsme pro projekt získali herce?
Jednou z nejdůležitějších věcí, která činí Gothic jedinečnou záležitostí v Polsku byl úžasný a špičkový
dabing na světové úrovni, na němž se podílela řada polských herců.
Jelikož vedoucí našeho projektu pochází z dobře známé rodiny filmařů, podařilo se nám
získat spoustu filmových a divadelních herců i dabérů, a to zcela ZDARMA.
To znamená, že všichni herci a dabéři se na projektu podílejí zdarma
a to včetně mě.
Díky ochotě našich přátel také máme ZDARMA přístup k PROFESIONÁLNÍMU dabovacímu studiu
ve třech velkých městech, kterými jsou Varšava (hlavní město), Lodž a Vratislav.
Máme tak doslova snový tým, jelikož se nemusíme obávat o výdaje.
Některé herce podporujeme samostatně, ukazujeme jim rozsah našeho projektu
a vzdáváme jim hold v sérii dokumentárních videí.
Aby toho nebylo málo, každá postava ze hry Gothic bude obsazena stejným hercem, který ji daboval
v polské verzi hry.
Proč už jsme započali s nahráváním dabingu?
Hlavním důvodem, proč už jsme začali s nahráváním je věk a zdravotní stav některých herců.
Přednost mají ti herci, kteří jsou v pokročilém věku,
tedy ti kteří mají okolo 80 až 90 let.
Krom toho mají prioritu také herci, kteří trpí vážnými nemocemi.
V obou případech nemůžeme tedy nahrávání dabingu odložit.
Dalším důležitým důvodem je skutečnost, že obě nahrávací studia a většina herců nám pomáhá zdarma.
Proto se musíme přizpůsobit jejich programu.
Když navíc vezmeme v potaz rozsah projektu, je důležité začít
s dabováním co nejdříve a nenechat to na poslední chvíli.
Mimoto není nic špatného na tom začít s nahráváním a umisťováním dabingu do hry
během vývoje. Podobný postup byl zvolen při vývoji všech tří dílů herní série Zaklínač.
Umožňuje to nám, autorům modifikace, vidět naši vizi přímo ve hře
a současně se nám tak naskytuje možnost ukázat vám naši práci s dabingem a zvukovými efekty.
Jak dlouho už je projekt ve vývoji?
Současná podoba projektu je ve vývoji od konce roku 2015.
První nápady se ale datují už od roku 2009.
Tehdy se jednalo o ZCELA odlišný projekt, jehož kvalita byla dosti nízká v porovnání s dnešním projektem.
V budoucnu se chystáme připravit různá videa o jeho historii.
Kdy Historie Khorinisu (The History of Khorinis) vyjde?
Náš datadisk je stále ve fázi, kdy dáváme dohromady všechny prvky,
což znamená přepisování dialogů do herního kódu, umisťování postav, předmětů a úkolů do hotového světa,
a současně s tím i přidávání dabingu.
Kromě toho ještě musíme nahrát dabing 50 herců, což nemusí být konečné číslo.
Problém je v tom, že velká společnost si může najmout nahrávací studio a herce na celý měsíc, což není náš případ.
Takže je NEMOŽNÉ odhadnout konečné datum vydání, protože NIKDO ještě nepracoval
na projektu takového rozsahu zdarma.
Uzpůsobujeme se všem, kteří nám dobrovolně pomáhají, jak už jsme zmínili dříve.
neoznamujeme žádné datum vydání, dokud nebudeme ve finální fázi projektu.
Kdy bude vydána anglická verze datadisku?
A kolik jazykových verzí se připravuje?
Jelikož budeme ke konci vývoje projektu provádět různé změny,
rozhodli jsme se, že bude lepší začít s překladem po vydání polské verze Historie Khorinisu.
Odhadujeme, že překlad do angličtiny nám zabere okolo tří měsíců.
Práce na překladu bude jak rychlá, tak profesionální.
Navíc máme potvrzeno, že komunita Gothic Italia se postará
o překlad do italštiny, jakmile bude hotová anglická verze.
S překládáním mají hojné zkušenosti a podíleli se například na
Community Story Project či oficiálním patchi pro Gothic 3.
Náš hlavní programátor, Szymon „Szmyk“ Żak, je velmi zdatný v ruštině,
takže překlad do ruského jazyka jistě proběhne pod jeho vedením.
Samozřejmě se pokusíme zajistit překlad Historie Khorinisu i do němčiny.
Každý další jazyk bude v rukou fanoušků, jestli budou mít zájem a ochotu pomoci.
Taktéž plánujeme nahrát profesionální dabing v angličtině, protože mnoho našich mladých herců
má dobrý přízvuk pro tento jazyk a jsou ochotni se podílet na
profesionálním dabingu hry.
V tuto chvíli můžeme potvrdit čtyři jazykové verze,
a to angličtinu, italštinu, ruštinu a němčinu.
Jak víme, že Magická bariéra existovala už deset let?
V oficiálním komiksu „Gothic Der Comic“ stejně jako v herních manuálech pro jednu z her
Gothic, je stáří Magické bariéry zmíněno hned dvakrát.
Jedna zmínka udává, že bariéra existuje 10 let, druhá pak že 20.
Co se tedy skutečného stáří bariéry týče, museli jsme učinit rozhodnutí, které by nejlépe sedělo s chronologií her.
Ve hře samotné není věk Magické bariéry zmíněn.
Je pouze naznačeno, že bariéra existuje 10 nebo 20 let.
A co víc, kdyby Magická bariéra byla stará 20 let, způsobilo to by to logické a chronologické problémy.
Brzy připravíme SPECIÁLNÍ video týkající se skutečného stáří Magické bariéry.
Video bude mít titulky ve všech jazycích, abychom vám obhájili naše
rozhodnutí o desetiletém stáří bariéry.
Proč neuděláte svou vlastní hru?
Část lidí podílejících se na našem projektu
pracovala nebo stále pracuje v největších polských
a světových společnostech pro počítačové hry, elektroniku či filmový průmysl.
Máme tak opravdu představu o tom, jak obtížný úkol by byla naše vlastní hra,
kolik by bylo zapotřebí financí a jak vysoká šance by byla na jeho selhání.
Právě proto NEMÁME takové ambice, co se vlastní hry týče.
Naším cílem je vzdát hold atmosféře a příběhu prvních dvou her Gothic
a potěšíš stovky tisíc fanoušků z Polska a celého světa.
V našem týmu všichni sdílíme seriózní přístup k úkolům a hlavně v projekt
plně věříme a zbožňujeme skvělou hru, kterou Gothic rozhodně je.
Chtěli byste nás nějak podpořit?
Všechny informace a odkaz pro zasílání příspěvků najdete v popisku videa.
Ví tvůrci ze studia Piranha Bytes o vašem projektu?
Tato otázka se objevuje často.
Můžeme potvrdit, že oficiální profil Piranha Bytes nás sledujte na našem Facebooku,
takže by se dalo říci, že ano.
Chtěli bychom také dodat, že Historie Khorinisu se netýká příběhu a lokalit
ze hry Gothic 3, protože celý příběh našeho datadisku odkazuje pouze na první dvě hry.
A to byly všechny odpovědi na vaše často kladené dotazy.
Pokud chcete dále sledovat tento úžasný projekt, přihlaste se
k odběru našeho kanálu na YouTube a sledujte naše další oficiální sociální stránky!
Budeme rádi, když se v komentářích podělíte o své příběhy a vzpomínky na Gothic.
Určitě budou velmi zajímavé, a to nejen pro nás, ale i pro polské fanoušky Gothica,
kteří si nejsou vědomi velké popularity ságy Gothic ve světě.
Překvapte nás!
aké na vás máme velkou prosbu, abychom získali více fanoušků této úžasné série:
Dejte prosím o našem projektu jakkoliv vědět ve vašich vlastních zemích!
Bartosz Biały si zaslouží díky za anglický překlad tohoto videa.
Stojí také za všemi ostatními překlady.
Velké díky za přípravu německého překladu si zaslouží „ThielHater“,
který je velkým fanoušky světa Myrtana jako my a navíc už řadu let pracuje na Gothic: Reloaded Mod.
Cílem této modifikace je vylepšit grafické zpracování hry Gothic 1 na nejlepší možnou úroveň
a přitom naprosto zachovat originální atmosféru Hornického údolí
a samotné hry z roku 2001.
Naše spolupráce začala už v roce 2010, kdy se s námi Pierre podělil o svůj předělaný a detailní model Starého tábora.
Jeho projekt se momentálně nachází ve finální fázi vývoje.
V současnosti si z oficiálních stránek modifikace můžete stáhnout demoverzi, která zahrnuje první kapitolu hry.
V soukromém životě se Pierre živí jako profesionální programátor.
Výsledky práce jeho týmu jsou prostě úžasné!
Určitě se na jejich projekt podívejte a současně ti chceme za vše poděkovat, Pierre!
Zdravíme všechny fanoušky v Německu.
Nicméně největší díky si v tomto případě zaslouží fanoušci Jakub Masztakowski a Tomasz Rutkowski,
kteří přeložili celý přepis z polštiny do němčiny!
Další díky za ruský překlad si zaslouží Dmitriy Kovchenko,
který stojí za překladem videa o zrušeném datadisku Gothic Sequel a pomohl nám rozjet náš profil na ruské síti VKontakte.
Stejná měra díků patří fanouškovi jménem Konstantin „tyson90“ Kulichyov a Łukasz Wróbel,
který přeložil titulky do ruštiny!
Tímto bychom chtěli pozvat všechny fanoušky z VKontakte, aby navštívili náš profil!
Velké díky patří týmu Gothic Italia za jejich překlady do italštiny.
Tihle chlapi pod vedením Leonarda odvádí skvělou práci.
Jak už jsme zmínili dříve, stojí za překlady projektů
Community Story Project, Quest Pack či Content Mod do italštiny.
Také se postarali o překlad všech našich videí a v budoucnu do italštiny přeloží i Historii Khorinisu.
Kromě toho jsou asi ještě větší fanoušci Gothica než my.
Důkazem toho je skutečnost, že přeložili dokumentární film o herci Andrzeji Tomeckim,
který se podílel na polské verzi hry!
Dark, náš vedoucí týmu, je několikrát ročně v Itálii, takže vás příště zve na pivo!
Za překlady do srbštiny vděčíme fanouškovi Darchy „Darko“ Soyer.
Darko je nadějný grafický designér, který před lety pracoval na texturách pro masivní Community Story Project pro Gohic 3.
Díky jeho překladům mohou naše videa sledovat nejen Srbové,
ale také obyvatelé bývalé Jugoslávie, tedy Slovinci, Chorvati a Bosňané.
Velké díky si také zaslouží Filip „tonyskate“ Richter za české překlady
a který je rovněž moderátorem na GothiCZ.net.
Andrei Florin, Losif Alexandru a Mircrea Enache se postarali o překlad do rumunštiny,
za což jim děkujeme, a také stojí za anglickým překladem projektu zvaného „Instrusion“.
Za španělský překlad si speciální díky zaslouží Carlos Fdez, který také stojí za streamy pod přezdívkou LordSaradoc!
Díky si také zaslouží Uldis Gailis a Norberts Dukurs za překlad do lotyšštiny.
S úctou Arkadiusz Woźniak a tým projektu Historie Khorinisu.
Nechť nad vámi Innos bdí!
Režie a produkce:
Piotr Czołnowski a Mateusz Pawłowski
Zvuk:
Szymon Nawrocki
Koordiace a překlad: Szymon Żak
Vypravěč: Arkadiusz Woźniak
Speciální poděkování:
Krystian Ogonowski, Szymon Żak,
Michał Wiśniewski a Mateusz Iwanek
České titulky: Filip "tonyskate" Richter