"Kraljevstvo Mirtana, ujedinjeno kraljem Rhobarom II"
Pozdrav!
Arkadiusz “Arkadikuss” Woźniak ovdje!
Kao što možete čuti, ja također govorim engleski jezik!
Svakako, svjesni smo kakvo je Vama teško gledati naš materijal s poljskom naracijom
i prijevodima na Vaš materinjski jezik,
zbog toga odlučili smo da napravimo poseban video materijal sa engleskom naracijom,
posvećen direktno Vama - fanovima "Povijest Khorinisa"
iz inozemstva i cijelog svijeta!
Kao uvijek, pripremili smo i titlove na nekoliko jezika.
U ovom materijalu odgovorit ćemo Vama na sva važna pitanja koja se tiču našeg projekta,
njegovog razvoja i o nama samima - timu SoulFire koji razvija dodatak Povijest Khorinisa.
Dakle, ostanite s nama i uživajte u gledanju!
Prije nego što ćemo doći do pitanja i odgovora, želimo se podjeliti s Vama nekoliko bitnih informacija.
Kao prvo, hvala Vama na podršci.
Uz nekoliko desetina tisuća pratilaca iz Poljske, nekoliko tisuća ljudi
širom svijeta prati nas putem svih socijalnih mreža!
Vi također reprezentujete oko 20% gledatelja na našem YouTube kanalu!
Posebno smo Vam zahvalni, jer u suštini, Vi pratite poljski projekt - koji je još uvijek u razvoju.
To pokazuje ne samo vašu posvećenost Gothic sagi, već i to da je ova igra
unikatna i još uvijek popularna iako je izašla prije mnogo godina!
Svakoga od nas - nije bitno iz koje zemlje -
spaja ljubav prema ove najodličnije njemačke igre koja se zove Gothic.
I to je predivno!
Kao dodatnu informaciju trebalo bi znati da se igra Gothic prodala širom Poljske (sveukupno)
bezmalo u milion kopija, što je NEVJEROJATNO!
Najbrojnije grupe gledatelja su naravno Nijemci i Rusi,
koji se do današnjeg dana skupljaju na portalima World of Gothic Deutschland, World of Players Russia.
Sljedeće najbrojnije grupe su naša srpska i rumunska braća, okupljeni
na portalu World of Gothic Romania (Rumunjska).
Iduća velika grupa pratilaca su Talijanci, čija komuna je okupljena na Gothic Italia.
Fanovi iz Španjolske i njihov poznat portal Gothic Clan Espańa, koji je osnovan
odmah nakon izlaska prvog Gothica. Na ovom portalu također možete pronaći i veliki broj ljudi iz Južne Amerike.
Sljedeća velika grupa su Francuzi,
koji su se do nedavna sastajali na nepostojećem više portalu Gothic Universe France,
koji se sastajao od nekoliko tisuča ljudi.
Sada bismo željeli da Vam se zahvalimo, jer je u Poljskoj postojao mit da je uspjeh
Gothic sage bio neznatan na Zapadu.
Naravno, uspjeh je bio manji, ipak vaša prisutnost i zainteresiranje za ovaj projekt nakon SVIH OVIH godina
pokazuje kakav je Gothic imao utječaj na Vas.
Također pozdravljamo veliki broj obožavatelja iz višegradske skupine –
naša  mađaraska, češka i slovačka braća, koji se okupljaju na portalu portal GothiCZ.net.
Kontrastno, manje brojne grupe fanova iz Sjeverne Amerike i Velike Britanije,
okupljaju su se na websajtu WorldOfGothic.com.
Osim toga, naš projekt prate na ModDB.com ljudi iz slijedećih zemalja
Slovenije, Litve, Maroka, Bugarske i Kolumbije.
Srdačan pozdrav!
Gothic je sinkroniziran na materinske jezike samo u Nemačkoj, Poljskoj,
Rusiji i zemljama engleskog govornog područja - USA i Velikoj Britaniji.
Što se tiče ostalih, divimo se činjenici da Vam je igra koju ste igrali sa prijevodima na Vaše
materinske jezike, a sa engleskom glasovnom glumom donijela toliko emocija,
da ste zainteresirani za Gothic do današnjeg dana.
S naše točke gledišta, to je nevjerojatno!
Imamo za Vas još jednu bitnu informaciju – trebate znati, da ste Vi, fanovi sa svih strana svijeta
za nas JEDNAKO VAŽNI kao i fanovi iz Poljske.
Poštujemo i cijenimo Vas, i volimo OVU igru jednako mnogo kao i Vi sami.
Da li ste spremni?
Počnimo!
Što je Povijest Khorinisa?
Povijest Khorinisa je nezavisna priča, koja je prethodnik Gothic sage.
Ona pripovijeda priču koja se dogodila jedanaest godina PRIJE događaja u Gothicu 1.
Igra se počine godinu dana prije kreacije Magične Barijere.
Publikacija projekta planirana je u dva dijela - u prvom, na novom otoku Veduz
i u narednom, na otoku Khorinis.
Novi otok se pojavi u igri, jer željeli smo na taj način Vam pretstaviti drugi dio
ovog slavnog kraljevstva i pokazati metropolis drugačiji od grada Khorinisa.
Uostalom, ovaj dodatan otok učinit će priču još zanimljivijom,
i pružiti Vam dodatnu zabavu.
Projekt se karaktezira profesionalnom glasovnom glumom na poljski, a u budućnosti
i na engleski jezik također, uz veliku pažnju posvećenu detaljima.
Povijest Khorinisa je neprofitan projekt
i bit će dostupan BESPLATNO.
Odakle ideja za dabing?
Kako ste pronašli glumce za ovakav projekt?
Jedna od najbitnijih stvari koja je napravila atmosferu u  poljskoj verziji Gothic, je bio predivan, prvoklasni,
dabing, u kojem prepoznajemo mnoge izvanredne poljske glumce.
Činjenica da vođa tima dolazi iz dobro znane obitelji stvaralaca filmova, uspijeli smo
da dogovorimo doprinos mnogih filmskih, pozorišnih i glasovnih glumaca besplatno.
To znači da su većina glumaca i lektora pomaže bez novčane nadoknade -
uključujići i mene.
Zahvaljujući blagonaklonosti naših prijatelja, dobili smo BESPLATAN pristup profesionalnim studijima za snimanje glasa
u tri velika grada: Varšavi, Lodžu i Vroclavu (Breslau).
To je nam omogućilo da skupimo dream team, jer nismo morali se brinuti o bilo kakvim troškovima.
Pojedine glumce smo pridobili pretstavljajući im veličinu našeg projekta. I proslavljajući ih
individualno u seriji dokumentarnih filmova.
Što više, svaki karakter u Gothic-u odigrat će isti glumac, koji je dao glas u
poljskoj verziji igre.
Zašto smo počeli sa smimanjem baš sad?
Najbitniji razlog zbog kojeg smo počeli snimanje su godine i zdravstveno stanje pojedinih glumaca.
Prioritet imaju glumci starije dobi -
oni koji su u osamdesetim i devedestim godinama svojeg života.
Uz to, prioritet dobili su također glumci koji pate od ozbiljnih bolesti.
U oba slučaja ne postoji mogućnost odgođenja snimanja.
Drugi bitan razlog je činjenica da oba studija za snimanje zvuka i većina glumaca pomažu projekt besplatno.
Dakle, morali smo se prilagoditi njihovim slobodnim terminima.
Računajući dodatno na obim projekta, neophodno je otpočeti
snimanja što prije - ne ostavljajući ih za poslednji trenutak.
Nadalje, nema ničega pogrešnog u snimanju i postavljanju snimaka u igru
u fazi razvoja - slična metoda je korišćena i tokom izradi svih dijelova video igre Witcher.
To omogućuje NAMA, autorima - da vidimo svoju viziju „u praksi” tijekom igre,
te daje mogućnost da Vama prikažemo sve efekte glasovne glume i zvuka.
Koliko godina je ovaj projekt u razvoju?
Projekt je u ovom obliku u razvoju od kraja 2015. godine.
Prvi koncepti su se pojavili još u 2009 godine.
U toj dobi, bio je to potpuno drugačiji projekt čiji kvalitet je bio znatno nižeg nivoa od današnjeg.
U budućnosti, planiramo da pripremimo poseban video materijal o povijesti ovog addona.
Kada će Povijest Khorinisa biti objavljena?
Naša igra je još uvijek u fazi kada sastavljamo sve elemente zajedno - prepravljamo
skripte u kodu same igre, postavljamo karaktere, objekte i zadatke u već finiširan svijet
i dodajemo glasovnu glumu paralelno.
Uz to, moramo snimiti glasovnu glumu 50 glumaca, a postoji mogućnost da će se njihov broj dodatno uvećati.
Problem je u tome što velike kompanije mogu iznajmiti studio i angažirati glumce mjesecima.
Dakle, za nas je nemoguće pretpostaviti točan datum izlaska dodatka, jer NITKO nije napravio
projekt na takvom velikom nivou na neprofitan način.
Mi se prilagođavamo svima onima, koji nam pomažu besplatno, kao što smo to ranije spomenuli.
Nećemo obavijestiti nikakav datum izlaska dodatka dok ne budemo u finalnoj fazi projekta.
Kada će engleska verzija dodatka biti objavljena?
I koliko jezičkih verzija će biti pripremljeno?
Uz činjenicu da ćemo vršiti izmjene na našem projektu do kraja njegovog razvoja,
odlučili smo da će biti bolje ako počnemo sa prijevodom nakon izlaska poljske verzije Povijesti Khorinisa.
Pretpostavljamo da za prijevod na engleski jezik, trebat ćemo oko tri mjeseca.
Rad na prijevodu bit će zajedno brz i profesionalan.
Najdalje, imamo potvrdu talijanskog tima (Gothic Italia) da će se oni pobrinuti
za talijanski prijevod odmah nakon završenog prijevoda na engleski jezik.
Ovaj tim ima veliko iskustvo sa prijevodima, budući da su oni odgovorni za prevođenje
projekata kao što su Community Story Project ili oficijalnog peča za Gothic 3.
Naš glavni programer - Szymon “Szmyk” Żak - koristi ruski jezik,
pa će prijevod na ruski odvijati pod njegovom supervizijom.
Iz očiglednih razloga, pokušat ćemo da dobijemo pomoć u prijevodu Povijest Khorinisa na njemački jezik.
Prijevodi na sve ostale jezike bit će u rukama fanova i u njihovom zainteresiranju i volji da pomognu.
Također planiramo da napravimo profesionalnu glasovnu glumu na engleski jezik, uzevši u obzir da mnogi od naših mlađih
glumaca imaju izvanredan engleski naglasak i mnogo volje i profesionalizma
da naprave dabing za ovu igru.
U ovom trenutku možemo potvrditi četiri jezične varijante:
engleski, talijanski, ruski i njemački.
Kako znamo da je Magična Barijera u igri deset godina stara?
U oficijalnom stripu "Gothic Der Comic" kao i u priručniku posvećenom igri
starost Barijere se spominje dva puta.
Jedan izvor navodi da je starost Barijere 10 godina, drugi 20.
Morali smo odaberiti koja doba bude bolja.
U samoj igri starost Magične Barijere se ne pojavljuje.
Postoju samo sugestije, da je Barijera ima 10 ili 20 godina.
Nadalje, dvadeset-godina-stara Barijera bi prouzrokovala logičke i hronološke probleme.
Uskoro ćemo pripremiti POSEBAN video materijal koji će se odnostiti na istinsku starost Magične Barijere.
Video materijal će imati prijevod na sve jezike, tako da možemo Vam predočiti sve informacije
i opravdati izbor za deset-godina-staru barijeru.
Zašto ne napravite svoju vlastitu igru?
Dio ljudi angažiranih u našem projektu
je profesionalno radio ili i dalje radi u najvećim poljskim i
svijetskim kompanijama u oblasti igara, elektronike ili video industrije.
Zbog toga svijesni smo kakav težak izazov bi bio projekt naše vlastite igre,
kolike troškove bi zahtijevao i kolika bi bila mogućnost za neuspijeh.
Sukladno s tome, POTPUNO nemamo takve ambicije.
Naš je cilj da slavimo atmosferu i priču prva dva nastavka Gothic sage,
i da pružimo zadovoljstvo stotinama tisuća fanova širom Poljske i svijeta.
Svi mi dijelimo ozbiljan pristup zadacima našeg tima i iznad svega,
vjeru u projekt i ljubav za veličanstvenu igru kakva je Gothic.
Možemo li Vas na neki način podržati?
Sve informacije vezane sa donacijom možete naći u opisu ovog videa.
Znaju li u Piranha Bytes-u za ovaj projekat?
Ovo pitanje se pojavljuje jako često.
Možemo potvrditi da je službeni profil Piranha Bytes-a "lajkovao" naš Facebook profil,
na taj način su službeno potvrdili zainteresiranje našim projektom.
Želimo dodati da naš projekt ništa ne uzima iz Gothic 3
jer cijela priča našeg dodatka odnosi se na kanon Gothic 1 i Gothic 2 s dodatkom Noć Gavrana.
Ovo su bili svi odgovori na vaša najčešće postavljana pitanja.
Ukoliko želite pratiti ovaj izvanredni projekt, ohrabrujemo Vas
da se upišete na naš YouTube kanal i gledate nas putem službenih socijalnih medija!
Toplo Vas potaknemo da upišete u sekciji komentari vaše priče i uspomene vezano sa Gothicom.
Sigurni so smo da će ovo biti zanimljivo za sve nas, a posebno poljske fanove Gothic-1,
koji baš i nisu svijesni popularnosti igre Gothic u svijetu.
Iznenadite nas!
Mi također imamo jedan veliki zahtijev za Vas - kako bismo zainteresirali još više fanova igre Gothic:
Molimo Vas, informirajte ih o našem projektu na sve moguće načine širom Vaše zemlje!
Mnogo zahvalnosti dugujemo Bartosz Biały za pripremu engleske verzije ovog materijala.
On je također odgovoran za sve prijevode.
Za pripremu nemačkog prijevoda mnogo zahvalnosti ide “ThielHater”,
koji je veliki fan kraljevstva Myrthane (baš kao i mi smo) i koji je radio mnogo godina na Gothic: Reloaded Mod.
Cilj modifikacije je da se poboljšavaju video detalji Gothica 1 do najvećeg mogućeg
nivoa, zadržavajući 100% originalnosti atmosfere u Dolini Rudnika i originalni Gothic
iz 2001. godine.
Naša suradnja potječe iz 2010. godine, kada nam je Pierre dao svoj poboljšani, detaljan model Starog kampa.
Projekt je trenutno u finalnoj fazi razvoja.
Njegov demo, koji sadrži igrivo prvo poglavlje, možete preuzeti sa službenoj internetskoj stranici.
Privatno, Pierre radi kao profesionalni programer.
Efekti rada njegovog tima su izvanredni!
Toplo preporučujemo da pogledate njihov projekt i naravno, hvala Ti za sve Pierre!
Pozdrav za sve Nijemce!
Nadalje, najveću zahvalnost dugujemo Jakubu Masztakowskom i Tomaszu Rutkowskom
koji su preveli poljsku verziju direknto na njemački.
Još zahvalnosti za ruski prijevod dugujemo Dmitriyu Kovchenku,
on je odgovoran za prijevod video klipa o Gothic Nastavku, i pomaže nam da vodimo profil na Russian VKontakte.
Podjednako mnogo zahvalnosti ide Konstantinu "tyson90" Kulichyovu & Łukasz Wróbel,
za prijevod transkripta sa poljskog na ruski jezik!
Tom prilikom, pozivamo sve fanove sa VK-a da pogledaju naš profil.
Ogromno hvala ide timu Gothic Italija za talijanski prijevod.
Momci su obavili izvanredan posao pod vodstvom Leonarda.
Kao što smo spomenuli ranije, oni su odgovorni za prevodjenje projekata kao što su
Community Story Project, Quest Pack ili Content Mod na talijanski jezik.
Također, odgovorni su za prijevod kompletnog našeg video materijala, te prijevod Povijest Khorinisa u budućnosti.
Osim toga, oni su vjerojatno veći fanovi Gothic-a nego mi smo.
čega dokaz je činjenica da su čak preveli i dokumentarni film o Andrzeju Tomeckom,
koji je povezan samo sa poljskom verzijom igre!
Dark - naš tim lider - posjećuje Italiju nekoliko puta svake godine, te Vas poziva na pivo slijedeć put!!
Dugujemo puno "Darchy" Darku Sojeviću za srpski prijevod.
Darko je talentovani grafički dizajner, koji je mnogo godina prije radio texture za gigantski Community Story Project za Gothic 3.
Uz njegove prijevode, naše video klipove mogu gledati ne samo Srbi, već i svi građani
sa područja bivše republike Jugoslavije - Slovenci, Hrvati i Bošnjaci.
Naša velika zahvalnost ide i Filipu "tonyskate" Richteru za češki prijevod,
on je također moderator GothiCZ.net.
Za rumunski prijevod mnogo hvala i Ohnedich, Losif Alexandru i Mircrea Enache,
koji su također i autori egleskog prijevoda za projekt zvan "Intrusion".
Za španjolski prijevod posebno zahvaljujemo Carlosu Fernandezu, moderatoru Lord Saradoc's streamova!
Zahvalni smo Uldis Gailis i Norberts Dukurs na latvijskom prijevodu.
Srdačan pozdrav od Arkadiusza Woźniaka i tima Povijest Khorinisa.
Neka Innos Vas uvijek brine!
Svi koji žele podržavati nastajanje naših materijala serdečno pozivamo na naš profil Patronite!
U ovom trenutku, također zahvaljujemo svim patronima, jer zahvaljujući njima možemo ustati na još višu razinu filma.
Držite se!
Režija i proizvodnja
Piotr Czołnowski i Mateusz Pawłowski
Zvuk
Szymon Nawrocki
Kooridnator pijervoda: Szymon Żak
Narator: Arkadiusz Woźniak
Posebno hvala
Krystianu Ogonowskom, Szymonu Żaku,
Michału Wiśniewskom i Mateuszu Iwaneku