“Regatul Myrthanei, unit de regele Rhobar al II-lea.”
Buna ziua!
Arkadiusz "Arkadikuss" Wozniak aici!
Dupa cum puteti observa, pot vorbi si engleza!
Cu siguranta suntem constienti ce provocare este pentru dumneavoastra sa vizionati materialele noastre in poloneza
si cu subtitrari în limbile dvs. materne
asa ca am decis sa realizam un material video special în limba engleza,
care va vizeaza direct pe voi - fanii  Istoriei Khorinisului
din strainatate si din restul lumii!
Ca deobicei, v-am pregatit subtitrari in mai multe limbi.
În acest material vom raspunde la toate întrebarile importante despre proiect,
despre developarea sa si despre noi - echipa SoulFire, care lucreaza la Istoria Khorinisului.
Deci, bucura-te de timpul acordat!
Înainte de a ajunge la întrebari si raspunsuri, sa va spun câteva informatii importante.
Pentru început, dorim sa va multumim pentru sprijinul acordat.
În afara de câteva zeci de mii de urmaritori din Polonia, câteva mii de oameni din întreaga
lume ne urmaresc in social media
De asemenea, reprezentati aproximativ 20% din spectatorii de pe canalul nostru de YouTube!
Suntem deosebit de recunoscatori pentru ca, de fapt, urmati un proiect polonez, care este în curs de desfasurare
Asta arata nu numai devotamentul dumneavoastra fata de Seria Gothic, dar înseamna, de asemenea, ca acest joc este
ca acest joc este unic si înca popular printre voi, chiar daca lansarea lui a fost cu mult timp în urma!
Nu conteaza din ce tara suntem!
Cu totii IUBIM SI GLORIFICAM ACEL JOC GERMAN, NUMIT GOTHIC!
Si acest lucru este minunat!
Ca o informatie suplimentara trebuie sa stiti ca Jocul Gothic a fost vândut în Polonia cu un total
cu un total de aproape un milion de exemplare, ceea ce este INCREDIBIL !
Cel mai numeros grup de umraritori sunt, desigur, germanii si rusii,
care se gasesc astazi pe World of Gothic Deutschland, World of Players Rusia si, respectiv, RPG Rusia.
Urmatoarul grup numeros sunt fratii nostri sârbii si românii, care s-au adunat
la World of Gothic Romania.
Alte grupuri uriase de urmaritori sunt italienii, care se regasesc la Gothic Italia.
Oamenii din Spania si portalul lor glorios numit Gothic Clan Espana, care a fost creat
imediat dupa lansarea Gothicului 1 si unde putem gasi o multime de oameni din America de Sud
Urmatorul grup urias sunt francezii
pe care l-au adunat pe portalul numit Gothic Universe France
care nu mai exista in zilele noastre.
În acest moment, dorim sa va multumim, deoarece în Polonia a existat un mit ca succesul
Gothicului a fost minor în Occident
Bineînteles ca a fost mai mic, totusi prezenta si interesul tau fata de acest proiect arata cum Gothicull
Te-a afectat dupa toti acesti ani.
In special persoane din tarile cu limbi latine
Fratii nostri din Ungaria, Cehia si Slovacia, al caror loc este pe site-ul Gothicz.net.
Dimpotriva, un grup mai mic de fani, care provin din America de Nord si Insulele Britanice
se aduna pe site-ul worldofgothic.com
În plus, proiectele nostre sunt urmarite si pe modb.com de catre oameni din tari precum
Slovenia, Letonia, Maroc, Bulgaria si Columbia
Toate cele bune!
Gothic dublat a fost lansat numai în tari precum Germania, Polonia,
Rusia si în tarile vorbitoare de limba engleza - SUA si Regatul Unit.
În ceea ce va priveste pe ceilalti, admiram faptul ca jocul pe care l-ati jucat cu subtitrari în
Limbile voastre dublat in engleza, a adus emotii atât de mari în dumneavoastra si
sunteti interesat de acest joc pâna în ziua de azi.
Din punctul nostru de vedere asta este incredibil!
Si nu în ultimul rând - trebuie sa stiti ca voi, toti fanii din strainatate
sunteti pentru noi la fel de IMPORTANTI precum fanii din Polonia
Va respectam, va apreciem si ne place jocul ACESTA FOARTE MULT, la fel ca dumneavoastra.
Sunteti pregatiti?
Sa incepem intrebarile si raspunsurile!
Ce este Istoria Khorinisului?
Istoria Khorinisului este o poveste independenta, care este un PREQUEL pentru seria Gothic
Ea spune o poveste, care a avut loc cu unsprezece ani ÎNAINTE de actiunea Gothicului 1
O parte a addon-ul-ui se petrece cu un an inaintea Barierei Magice.
Publicarea proiectului este planificata în doua parti - la început, pe noua insula Vaduz
si în continuare pe insula Khorinis.
O noua insula apare în addon, pentru ca vrem sa va aratam o alta parte al acestui
regat glorios, si sa va aratam metropola diferita decât orasul Khorinis
În plus, aceasta insula suplimentara va face povestea noastra mai interesanta,
deci va va aduce mai multa distractie.
De asemenea, este caracterizata de voci profesioniste în limba poloneza, iar in viitor, de asemenea, dublat intr-un mod  profesionist
In limba engleza si cu o atentie deosebita la detalii.
Istoria Khorinisului este un proiect non profit
Si va fi disponibil GRATUIT
Care a fost ideea pentru dublare?
Cum ati obtinut actori pentru acest proiect
Unul dintre cele mai importante lucruri care faceau acest joc unic în Polonia a fost minunata dublare de clasa mondiala
Unde noi am putut gasi multi actori polonezi excelenti.
Având în vedere faptul ca liderul de echipa vine de la familia binecunoscuta a producatorilor de film, am reusit
sa facem rost GRATUIT de contributia a multor actori de film, teatru si voce
Asta inseamna ca toti actorii si lectorii vor ajuta pe gratis --
Inclusiv eu
Multimita bunatatii prietenilor nostri avem de asemenea acces si la studiourile de dublaj
in 3 mari orase: In Warsaw - Capitala, Lódz si Wroclaw (Breslau).
Ne-a permis sa strângem o echipa de vis, pentru ca nu trebuie sa ne ingrijoram pentru nici un fel de cost.
Încurajam pe unii actori în mod individual, aratându-le amploarea proiectului nostru, si îi onoram
în seria de filme documentare.
Mai mult, fiecare personaj din Gothic va fi interpretat de acelasi actor, care l-a dublat în
versiunea poloneza a jocului.
De ce am început sa înregistram chiar acum?
Cel mai important motiv pentru care am început înregistrarea este vârsta si starea de sanatate a unor actori.
e acorda prioritate acelor actori care se afla în vârsta avansata
cei ce au 80 si 90 ani
În plus, se acorda prioritate si actorilor care sufera de boli grave.
În ambele cazuri, nu exista nicio modalitate de a amâna înregistrarile.
Un alt motiv important este faptul ca abmele studiouri de înregistrare si majoritatea actorilor ne ajuta gratuit
Prin urmare, trebuie sa ne adaptam la timpul lor liber.
Tinând cont de amploarea proiectului, este important sa începem
înregistrarile cât mai repede posibil - si sa nu le lasam pe toate in ultimul minut.
În plus, nu este nimic gresit în înregistrarea si plasarea înregistrarilor în joc
în stadiul de dezvoltare - un mod similar a fost folosit în toate partile jocurilor Witcher.
Ne permite noua - autorilor - sa vedem viziunea noastra în practica în joc
si ofera, de asemenea, posibilitatea de a va arata toate efectele noastre vocale si sonore complete.
De câti ani a fost proiectul în curs de dezvoltare?
Proiectul în forma actuala a fost în desfasurare de la sfârsitul anului 2015.
Primul sau concept a aparut în 2009.
La acel moment a fost un proiect complet diferit, a carui calitate a fost cu mult mai scazuta decât al proiectului nostru în zilele noastre.
Vom pregati un material video separat despre istoria sa în viitor.
Când va fi lansata Istoria Khorinisului?
Addon-ul nostru se afla înca în stadiul in care punem toate elementele împreuna - rescriem
scripturile în codul jocului, plasam personajele, obiectele si quest-urile în lumea terminata
si adaugam instant voci pe aceeasi scena.
În plus, trebuie sa facem voice over-uri pentru 50 de actori si exista posibilitatea cresterii acestui numar.
Problema este ca o mare companie s-ar putea sa închirieze un studio de înregistrare si sa angajeze actorii timp de o luna.
Deci, este imposibil sa estimam data de lansare adevarata, deoarece nimeni nu a realizat vreodata
un proiect pe o scara atat de larga într-o maniera non-profit.
Noi suntem croitori pentru toti, ne ajutam pe noi, ceea ce am am mentionat mai devreme
Nu vom spune date de lansare pâna nu ajungem în faza finala a proiectului.
Când va fi lansata versiunea în limba engleza a addonului?
Si in cate limbi va fi pregatit?
Datorita faptului ca vom efectua modificari în proiectul nostru pâna la sfârsitul dezvoltarii,
am decis ca va fi mai bine sa începem o traducere cu lansarea versiunii poloneze a Istoriei Khorinisului.
Estimam ca traducerea în limba engleza ne va lua aproximativ trei luni.
Lucrarile de traducere vor fi atât rapide, cât si profesionale.
Mai mult, am primit o confirmare de la gothic Italia ca se vor ocupa
de traducerea în italiana imediat dupa traducerea în limba engleza
Ei au experienta si în traducere, fiind responsabili pentru traducerea
proiectelor, cum ar fi Community Story Project sau patch-ul official al Gothic 3-ului.
Programatorul nostru principal - Szymon "Szmyk" Zak - este expert în limba rusa
astfel traducerea în limba rusa se va realiza sub conducerea sa.
Din motive evidente, vom încerca sa obtinem un ajutor în traducerea istoriei Khorinisului în limba germana.
Oricare alta traducere in alta limba va fi în mâinile fanilor, in interesul si dorinta lor de a ajuta.
De asemenea, intentionam sa cream voci profesioniste în engleza, pentru ca multi dintre tinerii nostri
actori au un accent englezesc bun si, de asemenea, au dorinta si profesionalismul
de a dubla jocul.
Putem confirma traducerea in patru limbi în acest moment:
engleza, italiana, rusa si germana.
De unde stim ca bariera avea zece ani?
In cartea comica  “Gothic Der Comic” si in unul din manualele jocului asociat cu
unul din jocurile  Gothic, varsta Barierei este mentionata de 2 ori
Una sustine ca are 10 ani, cealalta 20.
Si astfel a trebuit sa luam o decizie in legatura cu varsta adevarata a Barierei care s-ar potrivi cel mai bine cu cronologia jocurilor
In joc, varsta Barierei Magice nu apare.
Se stie doar ca Bariera are zece sau douazeci de ani.
Insa bariera de douazeci de ani ar cauza probleme logice si cronologicale
Curand vom pregati un video special in legatura cu varsta adevarata a Barierei Magice
Acest video va include subtitrari in toata limbile pentru a justifica
Alegerea noastra ca bariera sa aiba 10 ani.
De ce nu va faceti propriul joc?
O parte dintre oamenii ce lucreaza la proiectul nostru
Au lucrat sau continua sa lucreze in cele mai mari companii poloneze,
si mondiale de jocuri pe calculator, industria electronica sau video.
Suntem cu adevarat constienti de cat de dificil ar fi sa ne cream propriul joc, de cât de mult
ar fi nevoie de cheltuieli financiare si de cât de mare ar fi o posibilitate de esec.
Prin urmare, NU avem ambitia în aceasta chestiune.
Scopul nostru este sa onoram climatul si povestea primelor doua jocuri Gothic
si sa oferim o placere sutelor de mii de fani dn Polonia si dn lume.
Cu totii avem o abordare serioasa a sarcinilor desfasurate în echipa noastra si, mai presus de toate,
o credinta în proiect si o iubire fata de  gloriosul joc care este Gothic.
Putem sa va sprijinim într-un fel?
Toate informatiile si link-urile pentru donatii se afla in descrierea videoclipului.
Stiu Pirahna Bytes despre proiectul vostru?
Aceasta intrebare apare foarte des.
Putem confirma faptul ca profilul oficial al Piranha Bytes ne-a oferit un like pe profilul nostru de Facebook,
asta insemnand ca ei isi confirma intersele chiar daca nu o fac prin cai oficiale.
Ca punct suplimentar, dorim sa spunem ca proiectul nu atinge povestea si locurile
din Gothic 3, deoarece întreaga poveste al addon-ului noastre se refera numai la canonul Gothic 1 si Gothic 2
Si acestea au fost toate raspunsurile la întrebarile dvs. frecvente.
Daca doriti sa pastrati pasul cu acest proiect minunat, va recomandam
a va abonati la canalul nostru de YouTube si sa ne urmariti pe media social media!
Va invitam sa va împartasiti în sectiunea de comentarii povestile si amintirile despre Gothic
suntem siguri ca va fi interesant pentru noi toti, în special fanii polonezi ai Gothicului,
care nu sunt constienti de popularitatea Gothicului în lume.
Surprinde-ne!
Avem, de asemenea, o mare solicitare pentru dvs. - pentru a capata  mai multi fani ai jocului Gothic:
Va rugam sa ii informati despre proiectul nostru în orice fel, în tarile voastre!
Multe multumiri lui Bartosz Bialy pentru pregatirea traducerii în limba engleza a acestui material video.
El este responsabil si pentru toate traducerile actuale.
Multe multumiri pentru pregatirea traducerii în limba germana ce se datoreaza lui "ThielHater",
care este un mare fan al lumii Myrthaniei asa cum suntem noi si care a lucrat la Gothic: Reloaded Mod de multi ani.
Scopul acestei modificari este acela de a modifica dealiile video ale Gothicului I la cel mai posibil
nivel, pastrand 100% climatul original al Vaii Minei si jocul original Gothic
din 2001, in acelasi timp
Cooperarea noastra a început în 2010, când Pierre si-a împartit modelul remodelat si detaliat al Campului Vechi cu noi.
Proiectul se afla în stadiile finale ale dezvoltarii
Demo-ul sau, care include un prim capitol, poate fi descarcat de pe site-ul oficial.
In privat, Pierre lucreaza ca programator profesionist.
Efectele muncii echipei sale sunt doar minunate!
Va încurajam cu caldura sa verificati proiectul si iti multumim Pierre pentru tot!
Respect tuturor germanilor!
Cu toate acestea, cele mai mari multumiri apartin lui Jakub Masztakowski si Tomasz Rutkowski care au tradus
întreaga transcriere a limbii poloneze direct în limba germana!
O alta multumire pentru traducerea rusa este adresata lui Dmitri Kovchenko,
care a fost responsabil pentru traducerea videoclipului despre Gothic Sequel si ne ajuta sa ne desfasuram profilul pe rusa VKontakte.
De asemenea, multumiri egale lui Konstantin "tyson90" Kulichyov & Łukasz Wróbel,
care a tradus transcrierea directa din limba poloneza în rusa!
Apropo, invitam toti fanii din VK sa ne urmareasca profilul!
Multumiri uriase echipei Gothic Italia pentru traducerea in italiana.
Baietii fac o treaba minunata sub conducerea lui Leonardo.
Dupa cum am mentionat anterior, ei sunt responsabili pentru traducerea proiectelor cum ar fi
Proiectul Comunitatii Story, Quest Pack sau Content Mod în limba italiana.
Ei sunt, de asemenea, responsabili pentru traducerea tuturor materialelor noastre video, precum si a Istoriei Khorinisului în viitor.
În plus, sunt probabil mai mari fani ai lui Gothic decât noi
Dovada acestui lucru este faptul ca au tradus chiar filmul documentar despre Andrzej Tomecki
care a fost asociat cu versiunea poloneza a jocului!
Dark - liderul echipei noastre - viziteaza Italia de mai multe ori pe an, asa ca va invita la o bere data viitoare!
Ii datoram mult lui Darchy "Darko" Soyer pentru traducerea în limba sârba.
Darko este un designer gratificat talentat, care a lucrat pe texturi la proiectul gigantic Community Story pentru Gothic 3 cu multi ani în urma.
Cu traducerea sa, videoclipurile noastre pot fi vizionate nu numai de sârbi, ci si de toti cetatenii
din fosta republica Iugoslavia - sloveni, croati si bosniaci.
Multumirile noastre se adreseaza lui Filip "tonyskate" Richter pentru traducerea ceha,
care este si moderator pe gothicz.net.
Multe multumiri lui Andrei Florin'U, Losif Alexandru and Mircrea Enache for Romanian translation,
care este si autorul traducerii în limba engleza a proiectului "Intrusion".
Pentru traducerea spaniola multumiri speciale lui Carlos Fdez, care este si moderator al streamului lui LordSaradoc!
Multumim lui Uldis Gailis & Norberts Dukurs pentru traducerea în limba letona
Toate cele bune din partea lui  Arkadiusz Woźniak si echipa Istoriei Khorinisului
Innos sa va aiba mereu in paza!
Regizat și executat de
Piotr Czołnowski si Mateusz Pawłowski
Sunet de
Szymon Nawrocki
Coordonatorul translatiilor: Szymon Żak
Narator: Arkadiusz Woźniak
Multumiri speciale lui
Krystian Ogonowski, Szymon Żak,
Michał Wiśniewski si Mateusz Iwanek