“Królestwo Myrthany, zjednoczone pod berłem króla Rhobara II”
Witajcie!
Z tej strony Arkadiusz „Arkadikuss” Woźniak!
Jak widzicie, potrafię także mówić  po angielsku!
Ponieważ doskonale zdajemy sobie sprawę, ile uwagi wymaga od Was oglądanie filmów z polskim lektorem głosowym,
i napisami w Waszych ojczystych językach,
postanowiliśmy stworzyć  tym razem specjalny materiał wideo z narracją w języku angielskim,
skierowany bezpośrednio do Was – fanów Dziejów Khorinis
z zagranicy i całego świata!
Jak zwykle przygotowaliśmy też dla Was kilkanaście wersji językowych napisów do filmu!
W tym materiale odpowiemy na wszystkie najważniejsze pytania dotyczące projektu,
jego tworzenia oraz nas – ekipy SoulFire, która pracuje nad dodatkiem Dzieje Khorinis.
Siadajcie więc wygodnie i zapraszamy do oglądania!
A zanim przejdziemy do pytań i odpowiedzi, pozwólcie, że omówimy z Wami kilka istotnych informacji.
W pierwszej kolejności chcemy Wam serdecznie podziękować za dotychczasowe wsparcie.
Poza kilkudziesięcioma tysiącami Polaków,
śledzi nas też kilka tysięcy osób z całego świata!
Stanowicie aż 20% widowni na naszym kanale YouTube!
Jesteśmy Wam wdzięczni tym bardziej, że śledzicie w końcu polski projekt, który cały czas jest na etapie tworzenia.
Świadczy to nie tylko o Waszym oddaniu marce Gothic, ale także ewenemencie samej gry,
która tyle lat po premierze potrafi zebrać tak liczną społecznosć!
Wszystkich nas – niezależnie od kraju pochodzenia -
łączy miłość do tej najwspanialszej, niemieckiej gry.
I to jest wspaniałe!
Jako dodatkową informację warto powiedzieć, że Gothic sprzedał się w Polsce
w ponad milionie kopii, co jest NIESAMOWITE.
Najliczniejszymi grupami widzów są oczywiście Niemcy i Rosjanie,
którzy po dziś dzień gromadzą się na stronach World of Gothic Deutschland, oraz World of Players Russia i RPG Russia.
Kolejnymi najliczniejszymi grupami są nasi bracia Serbowie, oraz Rumuni których największym skupiskiem
jest World of Gothic Romania.
Następne wielkie grupy widzów to Włosi, których społecznośc gromadzi się na stronie Gothic Italia.
Hiszpanie i ich wspaniały portal Gothic Clan Espańa – który powstał
zaraz po premierze Gothic 1, i na którym gromadzi się także dużo osób z Ameryki Południowej.
Następną dużą grupą są Francuzi,
którzy do niedawna gromadzili się na nieistniejącym już portalu Gothic Universe France - który zgromadził kilkanaście tysięcy użytkowników.
W tym miejscu chcemy też Wam dodatkowo podziękować – ponieważ w Polsce utarł się mit, jakoby
sukces Gothica na zachodzie był mały.
Oczywiście był on mniejszy – ale sama Wasza obecność po TYLU latach, świadczy o tym,
jaki wpływ Gothic wywarł także u Was.
Pozdrawiamy też bardzo liczne grono fanów z krajów wyszehradu - naszych braci Węgrów, Czechów oraz Słowaków, których największym skupiskiem jest portal GothiCZ.net
Z kolei bardzo nieliczne grono fanów z USA i Wielkiej Brytanii,
którzy zbierają sie na portalu WorldOfGothic.com.
Poza tym nasz projekt na ModDB obserwują fani z takich krajów, jak między innymi
Słowenia, Łotwa, Maroko, Bułgaria, czy Kolumbia.
Serdecznie Was pozdrawiamy!
Gothic w wersji z ojczystym dubbingiem został wydany tylko w takich krajach, jak Niemcy, Polska,
Rosja, oraz w krajach anglojęzycznych – USA i Wielkiej Brytanii.
Dla całej reszty wyrażamy w związku z tym dodatkowy szacunek i podziw,
że gra w którą graliście z napisami w swoich językach, i z angielskim dubbingiem wywołała w Was na tyle wielkie emocje,
że interesujecie się nią do dzisiaj.
Z naszego punktu widzenia, jest to niesamowite!
Mamy dla was jeszcze ostatnią istotną informację – musicie wiedzieć, że Wy, wszyscy fani z zagranicy,
jesteście dla nas TAK SAMO ważni, jak fani z Polski.
Szanujemy Was, doceniamy, i tak samo jak Wy kochamy TĘ grę tak mocno.
Gotowi?
A więc zaczynamy!
Czym są Dzieje Khorinis?
Dzieje Khorinis to niezależna historia, będąca PREQUELEM serii Gothic -
opowiadająca o wydarzeniach na ponad 11 lat PRZED akcją pierwszej części gry.
Sama rozgrywka rozpoczyna się na rok przed powstaniem magicznej bariery.
Publikacja projektu planowana jest w dwóch częściach, kolejno pierwszej na nowej wyspie Vaduz,
oraz drugiej na wyspie Khorinis.
Nowa wyspa pojawia się w rozgrywce, ponieważ zależało nam aby pokazać Wam inną część
tego wspaniałego Królestwa, i inną, niż miasto Khorinis wielką jego metropolie.
Poza tym ta dodatkowa, nowa wyspa uczyni też naszą historię ciekawszą i dostarczy Wam –
graczom – więcej frajdy.
Sam projekt cechuje się profesjonalnym aktorskim dubbingiem w języku polskim, w przyszłości
także w języku angielskim, oraz niespotykaną dbałością o szczegóły.
Dzieje Khorinis to projekt non-profit
i będzie dostępny do pobrania ZA DARMO.
Czemu zdecydowaliśmy się nagrywać dubbing?
Jak udało się wam uzyskać aktorów?
Jedną z najważniejszych rzeczy, tworzących klimat gry Gothic w Polsce był właśnie wspaniały,
światowej klasy dubbing, w którego obsadzie znalazło się wielu doskonałych polskich aktorów.
Dzięki temu, że koordynator zespołu pochodzi ze znamienitej rodziny filmowej
udało nam się załatwić CHARYTATYWNY I DARMOWY udział kilkudziesięciu profesjonalnych aktorów filmowych, teatralnych oraz dubbingowych.
Większość aktorów i lektorów pomaga więc za darmo,
w tym ja.
W rezultacie uprzejmości znajomych, mamy też DARMOWY dostęp do PROFESJONALNYCH studiów realizacji dźwięku
w trzech dużych polskich miastach – Warszawie, Łodzi i Wrocławiu.
Pozwoliło nam to skompletować prawdziwą obsadę marzeń – gdyż kwestią kosztów W OGÓLE nie musimy się przejmować.
Część aktorów namawiamy jednak do pomocy zupełnie indywidualnie – pokazując im skalę i rozmach projektu, oraz chcąc
uhonorować ich w serii filmów dokumentalnych.
Dodatkowo, każda postać z oryginalnej gry Gothic zostaje obsadzona tym samym aktorem, który podłożył
jej głos w polskiej wersji gry.
Dlaczego już nagrywamy?
Najważniejszym powodem, dla którego rozpoczęliśmy już nagrania są wiek i stan zdrowia niektórych aktorów.
Pierwszeństwo mają aktorzy w bardzo zaawansowanym wieku –
ci w okolicach 80 i 90 lat.
Poza tym pierwszeństwo mają też aktorzy zmagający się z bardzo ciężkimi chorobami.
W wypadku jednych i drugich nie mogło być mowy o odkładaniu nagrań.
Kolejnym istotnym powodem jest fakt, że zarówno studia, jak i większość aktorów robią nam tą uprzejmość, że pomagają w projekcie zupełnie za darmo.
W związku z tym to MY musimy dostosowywać się do ICH wolnego czasu.
Biorąc dodatkowo pod uwagę skalę projektu, istotne jest, aby zacząć nagrania jak najszybciej – i nie zostawiać ich wszystkich na ostatnią chwilę.
Poza tym nie ma też nic złego w nagrywaniu i wprowadzaniu nagrań do gry
na etapie deweloperskim - robiono tak przy wszystkich trzech częściach gry Wiedźmin.
Pozwala to zarówno NAM - twórcom, zobaczyć  swoją wizje "w praktyce" podczas samej rozgrywki,
oraz tworzy to możliwość pokazywania efektów z udźwiękowieniem również Wam - graczom.
Ile lat powstaje projekt?
Projekt w obecnej formie powstaje od końca 2015 roku.
Jego pierwsza koncepcja pojawiła się jeszcze w roku 2009.
Był to jednak ZUPEŁNIE inny projekt, którego jakość stała o kilka poziomów niżej od tego, czym zajmujemy się obecnie.
Na temat jego historii zamierzamy przygotować w przyszłości oddzielny dokumentalny materiał wideo.
Kiedy zamierzacie sfinalizować projekt?
Dzieje Khorinis znajdują się cały czas na etapie składania wszystkich etapów rozgrywki w całość –
cały czas przekuwamy scenariusz na skrypty gry, oraz wstawiamy postacie, przedmioty i zadania do ukończonego świata,
dodająć na bieżąco, na tym samym etapie dubbing.
Poza tym do nagrania w dalszym ciągu mamy na tę chwilę 50 aktorów – a możliwe, że będzie ich jeszcze więcej.
Problem wiec leży w tym, że duża firma wynajmie sobie studio i aktorów na miesiąc i może pracować bez przeszkód.
Dla nas jest niemożliwym ustalić datę premiery, ponieważ nikt
nie stworzył wcześniej tak wielkiego projektu w warunkach non-profit.
To MY dostosowujemy się do wszystkich, którzy pomagają nam za darmo, o czym wspominaliśmy Wam już wcześniej.
Dopóki nie będziemy więc na etapie finalizowania projektu nie można mówić o ŻADNYCH terminach.
Na kiedy planowana jest angielska premiera gry?
Jakie wersje językowe jeszcze przewidujecie?
Ponieważ zmiany w samym projekcie będziemy przeprowadzać praktycznie do samej premiery,
zdecydowaliśmy, że logistycznie najlepiej będzie zacząć tłumaczenie wraz z premierą polskiej wersji gry.
Szacujemy, że tłumaczenie na język angielski zajmie nam do trzech miesięcy.
Praca będzie zarówno szybka, jak i profesjonalna.
Dodatkowo mamy już potwierdzenie od chłopaków z Gothic Italia, że zajmą się oni
tłumaczeniem na język włoski natychmiast, kiedy my skończymy tłumaczenie angielskie.
Doskonale znają się na swoim fachu – odpowiadają za tłumaczenie tak wielkich projektów,
jak Community Story Project, czy oficjalny patch do Gothic 3.
Nasz główny programista – Szymon „Szmyk” Żak, posługuje się z kolei językiem rosyjskim,
więc na pewno pod jego przywództwem ruszą prace nad tłumaczeniem rosyjskim.
Z oczywistych względów będziemy się także starali o pomoc w tłumaczeniu na język niemiecki.
Każda ewentualna kolejna wersja językowa będzie leżała w gestii fanów, chęci pomocy i zainteresowania.
Planujemy również stworzyć profesjonalny angielski dubbing, ponieważ wielu naszych młodszych aktorów
ma znakomity angielski akcent, a także wiele chęci i profesjonalizmu,
aby podkładać głos w grze.
Na chwilę obecną potwierdzamy więc 4 wersje językowe:
angielską, włoską, rosyjską i niemiecką.
Skąd wiemy, że bariera miała 10 lat?
W oficjalnym komiksie “Gothic Der Comic”, jak i w instrukcji do gry
wiek Bariery pojawia się dwa razy.
Raz pojawia się wiek 10 lat, innym razem 20 lat.
Musieliśmy więc dokonać wyboru, który będzie najlepszy.
W samej grze wiek bariery nie pojawia się ani razu.
Jest tylko sugerowane, że Bariera ma 10 lub 20 lat.
Dodatkowo, 20 letnia bariera powoduje problemy logiczne oraz chronologiczne.
Na temat wieku bariery zamierzamy przygotować SPECJALNY materiał wideo
z napisami we wszystkich językach - aby przytoczyć Wam wszystkie informacje
i uzasadnić wybór 10 lat.
Dlaczego nie zajmiecie się tworzeniem własnej gry?
Część osób pracujących przy naszym projekcie
sama zajmowała lub zajmuje się na co dzień zawodową pracą
w branży gier komputerowych, elektroniki czy filmu - w największych polskich i światowych firmach.
Mamy więc doskonałą świadomość, jak ciężkim wyzwaniem byłby projekt własnej gry,
jak ogromnych nakładów finansowych by wymagał, oraz jak wielka byłaby możliwość jego niepowodzenia.
W związku z tym nie mamy takich ambicji ZUPEŁNIE.
Naszym celem jest po prostu uhonorowanie klimatu i fabuły dwóch pierwszych części gry Gothic,
oraz danie radości setkom tysięcy jej fanów w Polsce i na świecie!
Wszystkich nas łączy poważne podejście do wykonywanych w grupie obowiązków,
oraz przede wszystkim wiara w projekt i miłość do wspaniałej gry, jaką jest Gothic.
Czy można Was jakoś wesprzeć ?
Wszystkie informacje i linki możecie znaleźć w opisie tego wideo.
Czy Piranha Bytes wie o naszym projekcie?
To pytanie pojawia się wyjątkowo często.
Możemy potwierdzić, że oficjalny profil Piranhy polubił nasz profil na Facebooku –
tak więc swoje zainteresowanie przypieczętowali nawet oficjalnymi drogami.
Dodatkowo chcemy powiedzieć, że projekt nie czerpie nic z Gothic 3,
ponieważ cała historia naszego dodatku odnosi się tylko do kanonu Gothic 1 i Gothic 2 z dodatkiem Noc Kruka.
I to już wszystkie odpowiedzi na najczęściej zadawane przez Was pytania.
Aby być na bieżąco z tym wspaniałym przedsięwzięciem zachęcamy Was
do subskrypcji kanału oraz obserwowania nas w mediach społecznościowych.
Zachęcamy też gorąco do wypisywania w komentarzach Waszych historii i wspomnień związanych z grą Gothic.
Jesteśmy pewni, że zainteresują one wszystkich, zwłaszcza polskich fanów Gothica,
którzy nie do końca zdają sobie sprawę, w jakie zakamarki świata dotarła popularność gry Gothic.
Zaskoczcie nas!
Mamy też dużą prośbę - aby dotrzeć do większej liczby fanów gry Gothic,
prosimy o informowanie ich o naszym projekcie w każdy sposób we własnym kraju!
Za przygotowanie angielskiego tłumaczenia gorąco dziękujemy Bartoszowi „Kerethowi” Białemu!
To również on odpowiada za wszystkie dotychczasowe translacje.
Za niemiecką wersję tłumaczenia wielkie podziękowania dla „ThielHater”,
który podobnie jak my jest wielkim miłośnikiem świata Myrtany, i który od wielu lat pracuje nad projektem Gothic: ReloadedMod.
Celem tego przedsięwzięcia jest podniesienie grafiki Gothica 1 na możliwie najwyższy poziom –
zachowując jednocześnie 100% oryginalnego klimatu Kolonii Karnej
i oryginalnej gry Gothic z roku 2001.
Nasza współpraca sięga roku 2010, kiedy to Pierre udostępnił nam jego ulepszony, szczegółowy model Starego Obozu.
Projekt jest obecnie w ostatniej fazie produkcji,
a jego demo, zawierające grywalny pierwszy rozdział, możecie pobrać z oficjalnej strony internetowej.
Prywatnie Pierre pracuje jako profesjonalny programista.
Efekty pracy jego zespołu są po prostu obłędne.
Gorąco zachęcamy Was do sprawdzenia projektu, a Tobie Pierre, dziękujemy!
Pozdrowienia dla wszystkich Niemców!
Jednak największe podziękowania należą do Jakuba Masztakowskiego i Tomasza Rutkowskiego,
którzy przygotowali transkrypcję bezpośrednio na język niemiecki!
Za rosyjskie tłumaczenie serdecznie dziękujemy Dmitriy "Fyrlakith" Kovchenko,
który odpowiada też za tłumaczenie filmu o Gothic Sequel, oraz pomógł nam w uruchomieniu naszej strony na VKontakte.
Również wielkie podziękowania dla Konstantina „tyson90” Kulichyowa,
który przetłumaczył transkrypcję bezpośrednio z języka polskiego na język rosyjski!
Przy tej okazji wszystkich posiadających konto VKontakte zapraszamy do obserwowania!
Za tłumaczenie włoskie gorące podziękowania dla całej ekipy Gothic Italia.
Chłopaki pod przewodnictwem Leonardo robią niesamowitą robotę.
Jak już wspominaliśmy, odpowiadają m.in. za tłumaczenie na język włoski projektów takich,
jak Community Story Project, Quest Pack, czy Content Mod.
Odpowiadają też za tłumaczenia wszystkich naszych filmów, a w przyszłości także Dziejów Khorinis.
Poza tym są też chyba większymi zapaleńcami Gothica od nas,
czego dowodem jest fakt, że przetłumaczyli nawet na język włoski film dokumentalny o Andrzeju Tomeckim,
który był przecież związany tylko i wyłącznie z polską wersją gry!
Dark – szef naszego zespołu – bywa kilka razy do roku we Włoszech, przy następnej okazji zaprasza Was wszystkich na piwo!
Za tłumaczenie serbskie podziękowania dla Darchy „Darko” Soyer!
Darko to utalentowany grafik, który kilka lat temu pracował nad teksturami do gigantycznego Community Story Project do Gothica 3.
Dzięki jego tłumaczeniom nasze filmy oglądać mogą nie tylko Serbowie, ale także wszyscy obywatele
byłych republik Jugosłowiańskich – Słoweńcy, Chorwaci, czy Bośniacy.
Za tłumaczenie czeskie wielkie wyrazy wdzięczności dla Filip „tonyskate” Richter,
który jest także moderatorem na stronie GothiCZ.net!
Za tłumaczenie na język rumuński ogromne podziękowania dla Ohnedich, Iosif Alexandru i Mircea Enache,
który jest także autorem angielskiego tłumaczenia projektu „Intrusion”.
Za hiszpańskie tłumaczenia szczególne podziękowania dla Carlosa Fernandeza, który jest również moderatorem na streamach Lorda Saradoca!
Za tłumaczenie łotewskie podziękowania dla Uldis Gailis i Norberts Dukurs.
Pozdrawiamy serdecznie – Arkadiusz Woźniak oraz ekipa Dziejów Khorinis.
I niech Innos zawsze ma Was w swojej opiece!
Wszystkich chętny wesprzeć powstawanie naszych materiałów zapraszamy serdecznie na nasz profil Patronite!
W tym miejscu składamy też gorące podziękowania dla wszystkich patronów, bo to dzięki Wam możemy wznieść się na jeszcze wyższy poziom produkcji filmowej.
Trzymajcie się!
Produkcja i reżyseria
Piotr Czołnowski i Mateusz Pawłowski
Dźwięk
Szymon Nawrocki
Koordynator translacji: Szymon Żak
Lektor: Arkadiusz Woźniak
Podziękowania dla
Krystian Ogonowski, Szymon Żak,
Michał Wiśniewski i Mateusz Iwanek
Polskie napisy: Szymon Żak