“Het Koninkrijk van Myrtana, verenigd door koning Rhobar II”
Hallo!
Arkadiusz “Arkadikuss” Woźniak hier!
Zoals jullie kunnen zien kan ik ook Engels spreken!
Wij zijn er van bewust hoe lastig het kan zijn om ons materiaal te zien met een Poolse voice-over
en met ondertitels van jouw moedertaal
dus hebben we besloten een speciale video te maken met Engelse voice-over,
direct gericht naar jullie – de fans van the History of Khorinis
Vanuit het buitenland en de rest van de wereld!
Zoals gewoonlijk hebben wij ook onderschriften voorbereid in verschillende talen.
In dit stuk gaan we proberen alle belangrijke vragen te beantwoorden over het project,
De ontwikkeling en over onszelf – het SoulFire team, die werkt aan the History of Khorinis.
Dus, blijf kijken en veel plezier!
Voordat we naar de vragen en antwoorden gaan, laat ons jullie wat belangrijke informatie geven.
Ten eerste, willen we jullie bedanken voor jullie ondersteuning.
Buiten de tienduizenden volgers uit Polen, een paar duizend mensen over
Heel de wereld volgen ons nu op social media!
Jullie representeren ongeveer 20% van onze kijkers op ons Youtube kanaal!
We zijn jullie extra dankbaar, omdat jullie feitelijk een Pools project volgen – dat nog steeds voortduurt.
Het laat niet alleen jullie toewijding zien aan de Gothic saga, maar het betekent ook dat dit spel
uniek en nog steeds populair onder jullie is ook al was het lang geleden uitgebracht!
Het maakt niet uit van WELK land we komen!
WE HOUDEN ALLEMAAL VAN DAT EPISCHE DUITS SPEL, GENAAMD GOTHIC!
En dat is geweldig!
Als aanvullende informatie moet je weten dat de verkoopcijfers van het Gothic spel in Polen opliepen tot
bijna een miljoen exemplaren, dat is ONGELOOFLIJK!
Het grootste deel van de kijkers zijn natuurlijk Duitsers en Russen,
Die tot op de dag van vandaag bijeenkomen op World of Gothic Deutschland, World of players Russia and RPG Russia respectievelijk.
De volgende grootste groep zijn onze Servische en Roemeense broeders, die bijeenkomen
op World of Gothic Romania.
Nog een grote groep kijkers zijn Italiaans, deze gemeenschap komt bijeen op Gothic Italia.
Mensen uit Spanje en hun glorieus portaal genaamd Gothic Clan España,
die gemaakt was
vlak nadat Gothic 1 was uitgebracht en waar we ook veel mensen uit Zuid Amerika op kunnen vinden.
De volgende grote groep is Frans,
Die zijn bijeengekomen op het portaal genaamd Gothic Universe France
die nu nauwelijks nog bestaat.
Op dit moment, willen we jullie ook bedanken, omdat in Polen de veronderstelling was dat het succes
van Gothic heel klein was in het Westen.
Natuurlijk is het kleiner, maar hoe dan ook laat jullie aanwezigheid en interesse in ons project zien dat Gothic
zelfs jullie allemaal heeft aangegrepen na AL DIE jaren.
Vooral de mensen van de Latijnstalige landen.
Onze broeders uit Hongarije, Tsjechie en Slowakije, hebben hun plek op de Gothicz.net website.
In contrast, minder grote groepen van fans, die uit Noord Amerika en het Verenigd Koninkrijk komen
Komen bijeen op de WorldOfGothic.com website.
Trouwens, ons project word gevolgd op MODB.com door mensen uit landen zoals
Slovenie, Litouwen, Marokko, Bulgarije en Colombia.
Groeten aan jullie!
Gothic met volledig inheemse voice-over was uitgebracht in landen als Duitsland, Polen,
Rusland en in de Engels-talige landen – VS en het Verenigd Koninkrijk.
Als voor de rest van jullie, bewonderen we dat het spel dat jullie speelde met ondertitels in jullie
taal met Engelse voice-over toch zoveel positieve emoties heeft teweeggebracht.
Jullie zijn geinteresseerd in het spel tot op deze dag.
Uit ons oogpunt is dat geweldig!
En als laatste, maar niet het minste – moeten jullie weten, dat jullie, alle fans uit het buitenland,
Jullie zijn voor ons net zo BELANGRIJK als de fans uit Polen.
We respecteren jullie, stellen jullie op prijs en houden ontzettend veel van DIT spel, net als jullie
Ben je er klaar voor?
Dan gaan we beginnen met de Q&A!
Wat is the History of Khorinis?
The History of Khorinis is een onafhankelijk verhaal, welke een VOORLOPER is van de Gothic saga.
Het vertelt een verhaal, dat 11 jaar geleden heeft plaatsgevonden voor Gothic 1.
Een verhaallijn van de addon neemt een jaar voor de creatie van de Magical Barrier plaats.
Publicatie van het project is gepland in twee delen – eerst op het nieuwe eiland Vaduz
En daarna op Khorinis eiland.
Een nieuw eiland verschijnt in de addon, want we willen jullie nog een ander deel van dit
glorieuze Koninkrijk laten zien, en om jullie een andere metropolis te laten zien in plaats van de stad van Khorinis.
Bovendien, dit bijkomend eiland zal ons verhaal interresanter maken,
Zodat het meer plezier levert.
Het is ook gekenmerkt door proffesionele voice-over in de Poolse taal,
In de toekomst ook door professionele
Engelse voice-over, en een ongewoonlijke aandacht voor detail.
De History of Khorinis is een non-profit project
En word dan ook GRATIS beschikbaar gemaakt.
Wat was het idee voor nasynchronisatie?
Hoe kregen jullie de acteurs voor dit project?
Een van de meest belangrijke dingen die Gothic zo uniek maakte in Polen was de wereld-klasse, geweldige
Nasynchronisatie, waarin we veel van de uitstekende poolse acteurs vinden.
Met het feit dat de team leader uit een bekende familie van film makers komt, hebben we
veel acteurs uit film, theater en nasynchronisatie GRATIS kunnen regelen.
Dit betekent dat alle acteurs en lectoren ons gratis helpen,
inclusief ik.
Dankzij de vriendelijkheid van onze vrienden hebben we ook GRATIS toegang tot de PROFESSIONELE voice-over studios
In drie grote steden: in Warschau – de hoofdstad, Lodz en Breslau.
Dit heeft het voor ons mogelijk gemaakt om een droom team samen te stellen, omdat we ons geen ZORGEN hoeven te maken over de kosten.
We moedigen sommige acteurs individueel aan, laten hun de omvang van het project zien, en om ze
in een serie van documentaire videos te eren
Verder hebben we elk karakter uit Gothic gecast door dezelfde acteur, die het genasynchroniseert heeft in
de Poolse versie van het spel.
Waarom zijn we nu al gestart met opnemen?
De meest belangrijke reden waarom we al gestart zijn met de opnames is de leeftijd en gezondheid van sommige acteurs.
Prioriteit word gegeven aan de acteurs die een gevorderde leeftijd hebben -
degene in de 80 en 90 jaar.
Daarnaast, word ook prioriteit gegeven aan de acteurs, die lijden aan een ernstige ziekte.
In beide gevallen is het onmogelijk de opnames uit te stellen.
Een andere belangrijke reden is het feit dat zowel de opname studios en de meeste van de acteurs ons gratis helpen.
Daarom, moeten WIJ ons aanpassen aan HUN vrije tijd.
Daarbij de grootte van het project in acht te nemen, is het belangrijk te starten met
De opnames zo snel mogelijk – en ze niet tot het laatste moment te laten liggen.
Verder, is er niks mis mee met het opnemen en het plaatsen van de opnames in het spel tijdens
De ontwikkeling fase – dezelfde manier was gebruikt in alle delen van de Witcher serie.
Het maakt ONS mogelijk – de auteurs – onze visie in werkelijkheid te zien in het spel.
en het geeft ook de mogelijkheid om JULLIE al onze effecten volledig ingesproken en met geluidseffecten te laten zien.
Hoeveel jaar is het project al in ontwikkeling?
Het project in zijn huidige vorm is al in ontwikkeling sinds het najaar 2015
Het eerste concept verscheen in 2009.
Toendertijd was het een COMPLEET ander project, waarvan de kwaliteit veel lager was dan het huidig project.
We gaan aparte video material voorbereiden over de geschiedenis in de toekomst
Wanneer word de History of Khorinis uitgebracht?
Onze addon is nog steeds in het stadium van alle elementen samenvoegen – we zijn
scripts naar game code aan het herschrijven, de karakters, voorwerpen en quests in de voltooide speelwereld aan het plaatsen
en de nasynchronisatie toevoegen allemaal op hetzelfde moment.
Overigens, we moeten nasynchronisatie maken voor 50 acteurs en er is een kans dat het aantal zal groeien.
Het probleem is dat een groot bedrijf een opname studio en acteurs voor een maand kan inhuren.
Dus, voor ons is het ONMOGELIJK een schatting te maken voor een datum van publicatie, omdat NIEMAND ooit een
Een dusdanig groot project op een non-profit manier kan maken.
WE zorgen voor iedereen, die ons gratis helpt, wat we eerder hebben besproken.
We gaan geen ENKELE datum van publicatie geven totdat we in het laatste stadium van het project zitten.
Wanneer word de Engelse versie van de addon uitgebracht?
En in hoeveel talen word het spel uitgebracht?
Door het feit dat we veranderingen zullen aanbrengen aan het project tegen het einde van de ontwikkeling
Hebben we besloten dat het beter is om de vertaling te starten na de uitgave van de Poolse versie van History of Khorinis.
We schatten dat de vertaling naar de Engelse taal ons ongeveer 3 maanden zal kosten.
Het werk aan de vertaling zal zowel spoedig als proffesioneel gebeuren.
Verder, hebben we bevestiging gekregen van het Gothic Italia team dat zij zullen zorgen voor
De vertaling naar het Italiaans vrijwel meteen na de vertaling naar het Engels.
Zij zijn ervaren in het vertalen alsook verantwoordelijk voor de vertaling
Van projecten als de Community Story Project of de official patch naar Gothic 3.
Onze hoofd programmeur – Szymon “Szmyk” Żak – is bekwaam in de Russische taal,
dus zeker en vast zal de Russische vertaling onder zijn leiderschap worden behandeld.
Door voor de hand liggende redenen, zullen we proberen hulp te krijgen voor de vertaling van History of Khorinis in de Duitse taal.
Elke andere vertalingen zullen in de handen liggens van de fans, hun interesse en bereidheid om te helpen.
We zijn ook bezig met het plannen van professionele Engelse voice-over acting. Omdat vele van onze jonge
acteurs ook goede Engelse accenten hebben en een hoop bereidheid en proffesionalisme
om dit spel te nasynchroniseren.
We kunnen op dit moment vier talen bevestigen:
Engels, Italiaans, Russisch en Duits.
Hoe wisten we dat de barrier 10 jaar oud was?
In de officiele comic book “Gothic Der Comic” alsook in game manuals geassocieerd met
Een van de Gothic games, komt de leeftijd van de Barrier twee keer voor.
Een stateert dat het 10 jaar oud is, de ander 20.
End us hadden we een keuze moeten maken met betrekking tot de werkelijke leeftijd die het beste uitkomt met de chronologie van het spel.
In het spel zelf komt de leeftijd van de Barrier niet voor.
Er word alleen gesuggereerd dat de Barrier 10 of 20 jaar oud is.
Verder, een twintig jaar oude barrier zou voor logische en chronologische problemen zorgen.
We zullen binnenkort een SPECIALE video met betrekking tot de werkelijke leeftijd van de Magical Barrier voorbereiden.
De video zal ondertitels in alle talen bevatten om jullie de rechtvaardiging te geven for ONZE
Keuze van de tien jaar oude barrier
Waarom maken jullie niet jullie eigen spel?
Een deel van de mensen die werken aan ons project
werken of hebben gewerkt in de grootste Poolse en
Wereld bedrijven van video games, electronisch of video industrie.
We zijn er zeker van bewust hoe moeilijker het zou zijn een project van ons eigen spel te starten, hoeveel
Financiele uitgaves het zou nodig hebben en hoe groot de kans van mislukken zou zijn.
Daarom hebben we GEEN zulke ambities.
Ons doel is om het klimaat en verhaal van de eerste twee Gothic games te eren,
En om plezier te leveren aan honderduizenden fans in Polen en in de rest van de wereld.
We delen allemaal een serieuze aanpak van de taken die ondernomen worden in ons team, en bovendien,
geloof in ons project en liefde voor het glorieuze spel dat Gothic is.
Kunnen we julllie ondersteunen?
Alle informatie en links voor donaties kan gevonden worden in de bschrijvingen van de video.
Weet Piranha Bytes van jullie project?
Deze vraag komt vaak voor.
We kunnen bevestigen dat het officiele profiel van Piranha Bytes ons profiel op facebook leuk vind
dus dit betekent dat zij hun interesse zelfs door officiele wijze bevestigen.
Als aanvullend punt, willlen we zeggen dat het project niet het verhaal en plekken
van Gothic 3 omvat, omdat het hele verhaal van de addon alleen refereert naar het verhaal van Gothic 1 en Gothic 2.
En dit waren alle antwoorden op al jullie veelgestelde vragen.
Als je ons fantastische project wil bijhouden, moedigen we je aan
Jezelf te subscriben aan ons Youtube kanaal en bekijk ons op onze officiele social media!
We verzoeken jullie warmhartig om jullie verhalen en herrineringen over Gothic te delen in de comments.
We zijn er zeker van dat het voor ons allemaal interessant zal zijn, vooral voor de Poolse fans van Gothic.
die niet precies bewust zijn van de populariteit van Gothic in de wereld.
Verras ons!
We hebben ook een groot verzoek naar jullie – om meer fans van het Gothic spel te bereiken:
Informeer ze alstublieft over ons project op elke manier mogelijk, in je eigen land!
Veel dank aan Bartosz Bia³y voor het voorbereiden van de Engelse vertaling van deze video.
Hij is verantwoordelijk voor alle huidige vertalingen.
Een grote dank aan het proeflezen van de Duitse vertalingen gaat uit naar Pierre ook bekend als “ThielHater”,
Wie een grote fan is van de wereld van Myrthana net als ons, en wie ook voor vele jaren heeft gewerkt aan de “Gothic Reloaded Mod”.
Het doel van deze aanpassing is om de grafische details van Gothic 1 te verbeteren naar het
hoogste niveau mogelijk, terwijl 100% van de orginele atmosfeer van de Mine Valley tegelijk
Uit 2001 word bewaard.
Onze samenwerking begon terug in 2010, toen Pierre zijn bewerkte, gedetailleerd model van de Old Camp met ons deelde.
Het project is momenteel in de laatste fase van ontwikkeling.
De demo, welk een speelbare eerste hoofdstuk omvat, kan gedownload worden op de officiele website.
Voor prive, werkt Pierre al seen professionele programmeur.
De gevolgen van het werk van zijn team zijn geweldig!
We willen jullie van harte aanmoedigen om hun project te checken, en hartelijk bedankt Pierre, voor alles.
Groeten naar alle Duitsers.
Alhoewel, de grootste dank behoort hier naar Jakub Masztakowski & Tomasz Rutkowski, die
de hele transcriptie van de Poolse taal direct naar Duits hebben vertaald!
Nog een bedankje voor de Russische vertaling gaat uit naar Dmitriy Kochenko,
Wie verantwoordelijk was voor de vertaling van de video over het Gothic vervolg en hij helpt het onderhouden van ons Russisch profiel VKontakte.
In gelijke mate ook een grote dank aan to Konstantin “tyson90” Kulichyov en £ukasz Wróbel,
Die de transcriptie direct van het Pools naar het Russisch heeft vertaald!
Trouwens, we nodigen alle fans van VK om ons profiel te bekijken.
Grote dank aan het team van Gothic Italia voor de Italiaanse vertaling.
Jullie doen het geweldig onder het leiderschap van Leonardo.
Zoals eerder vermeld, zijn zij verantwoordelijk voor de vertaling van de projecten als
Community Story Project, Quest Pack of Content Mod in de Italiaanse taal.
Zij zijn ook verantwoordelijk voor de vertalingen van alle videos, en ook de History of Khorinis in de toekomst.
Overigens, zij zijn waarschijnlijk nog grotere fans van Gothic dan wij.
Het bewijs hiervoor is het feit dat zij zelfs de documentaire over Andrzej Tomecki hebben vertaald,
wie geassocieerd werd met de Poolse versie van het spel!
Dark – onze team leider – reist naar Italie meerdere malen per jaar, dus hij nodigt jullie uit voor een borrel volgende keer!
We hebben veel te danken aan Darchy “Darko” Soyer voor de servische vertaling.
Darko is een getalenteerde grafisch designer, die aan de texturen van de gigantische Community Story Project voor Gothic 3 heeft gewerkt.
Met zijn vertalingen, worden onze videos niet alleen door serviers bekeken, maar ook door alle inwoners
Van het voormalige Joegoslavie – Slovenen, Kroaten en Bosniers.
Onze grote dank aan Filip “Tonyskate” Richter voor de Tsjechische vertaling,
die ook een moderator voor GothiCZ.net is.
Veel dank aan Ohnedich, Losif Alexandru en Mircrea Enache voor de Roemeense vertaling
Wie ook de auteur is van de Engelse vertaling van het proect genaamd “Intrusion”
Voor de Spaanse vertaling special dank aan Carlos Fernandez, wie ook een moderator is voor Lord Saradoc’s streams!
Dank aan Uldis Gailis and Norberts Dukurs voor de Letse vertaling
Beste wensen van Arkadiusz Woźniak en de History of Khorinis team.
Moge Innos altijd over je waken!
Directed and executed by
Piotr Czołnowski and Mateusz Pawłowski
Sound by
Szymon Nawrocki
Coordinator of translations: Szymon Żak
Narrator: Arkadiusz Woźniak
Special thanks to
Krystian Ogonowski, Szymon Żak,
Michał Wiśniewski and Mateusz Iwanek
English captions by Bartosz Biały and Szymon Żak