“Myrtanas karaļvalsts, karaļa Rhobara II apvienota”
Sveiki!
šeit Arkadiusz „Arkadikuss” Woźniak!
Kā jūs redzat, es varu runāt arī angļu valodā!
Mēs noteikti saprotam cik grūti jums ir skatīties mūsu materiālus Poļu valodā
un ar subtitriem jūsu dzimtajā valodā,
tāpēc mēs izlēmām izveidot īpašu video Angļu valodā,
domātu tieši priekš jums – "History of Khorinis" faniem
no ārzemēm un visas pasaules!
Kā jau parasti, esam arī sagatavojuši jums subtitrus vairākās valodās.
Šajā video mēs atbildēsim uz visiem svarīgajiem jautājumiem par projektu,
tā attīstību un par mums – Soulfire komandu, kas strādā pie šī projekta.
Tāpēc palieciet uz mirkli un jauku skatīšanos!
Pirms jautājumiem un atbildēm ļaujiet mums izstāstīt jums nedaudz svarīgas informācijas.
Pirmkārt, mēs gribam jums pateikties par atbalstu.
Neskaitot vairākus desmitus tūkstošus sekotāju no Polijas, daži tūkstoši no visas
pasaules seko mums sociālajos tīklos!
Jūs pārstāvat apmēram 20% skatītāju mūsu YouTube kanālā!
Mēs esam īpaši pateicīgi, jo jūs patiesībā sekojat Poļu projektam – kas joprojām turpinās.
Tas parāda ne tikai jūsu pieķeršanos "Gothic" sāgai, bet tas arī nozīmē to, ka šī spēle ir
unikāla un joprojām populāra starp jums pat ļoti ilgi pēc izlaišanas!
Nav svarīgi no KURAS valsts mēs esam!
MĒS VISI MĪLAM UN SLAVĒJAM ŠO EPISKO VĀCU SPĒLI, SAUKTU "GOTHIC"!
Un tas ir skaisti!
Kā papildu informāciju jums vajadzētu zināt ka "Gothic" Polijā tika pārdota
gandrīz miljons eksemplāros, kas ir NETICAMI!
Vislielākā skatītāju grupa protams ir vācieši un krievi,
kas līdz šai dienai pulcējas World of Gothic Deutschland, World of Players Russia un RPG Russia forumos.
Nākamā skaitliskākā grupa ir mūsu Serbu un Rumāņu brāļi, kuri pulcējas
World of Gothic Romania mājaslapā.
Vēlviena milzīga skatītāju grupa ir itāļi, kuru kopiena pulcējas Gothic Italia mājaslapā.
Cilvēki no Spānijas un to varenās mājaslapas Gothic Clan Espańa, kas izveidota
tieši pēc pirmās "Gothic" iznākšanas un kurā mēs varam sastapt daudzus cilvēkus arī no Dienvidamerikas.
Nākamā lielā grupa ir no Francijas,
kura pulcējas mājaslapā Gothic Universe France
kura mūsdienās vairs praktiski neeksistē.
Šajā brīdī mēs arī gribam pateikties jums, jo Polijā ir mīts, ka "Gothic" panākumi
rietumos bija ļoti vāji.
Protams tie bija mazāki, tomēr jūsu klātbūtne un interese šajā projektā parāda mums
cik ļoti jūs ir ietekmējusi "Gothic" pēc visiem šiem gadiem.
Jo īpaši cilvēkus no Latīņu valodu valstīm.
Mūsu brāļi no Ungārijas, Čehu Republikas un Slovākijas pulcējas mājaslapā Gothicz.net.
Turpretī, skaitliski mazāka grupa fanu no Ziemeļamerikas un Britu salām,
pulcējas Worldofgothic.com mājaslapā.
Turklāt, mūsu projektam moddb.com mājaslapā seko cilvēki no tādām valstīm kā
Slovēnijas, Latvijas, Marokas, Bulgārijas un Kolumbijas.
Vēlu jums visu to labāko!
Gotika ar pilnīgu vietējo valodu tekstu ierunāšanu tika izlaista tikai Vācijā, Polijā
Krievijā un angliski runājošās valstīs – ASV un Apvienotajā Karalistē.
Bet par jums pārējiem, mēs apbrīnojam, ka spēle, ko jūs spēlējāt ar subtitriem jūsu
valodās ar angliski ierunātu tekstu ir jūsos veidojusi tik lieliskas emocijas.
Jūs vēl joprojām par to interesējaties.
No mūsu skatapunkta tas ir neticami!
Un beigās jums vajadzētu zināt, ka jūs, visi fani no ārzemēm,
jūs esat mums tikpat SVARĪGI kā fani no Polijas.
Mēs jūs cienam, novērtējam un mēs mīlam šo spēli tik pat daudz cik jūs.
Vai esat gatavi?
Tad sāksim jautājumu un atbilžu daļu!
Kas ir "History of Khorinis"?
"History of Khorinis" ir neatkarīgs stāsts, kas norisinās pirms "Gothic" sāgas.
Tas ir stāsts, kas norisinās vienpadsmit gadu pirms pirmās "Gothic" notikumiem.
Notikumi norisinās gadu pirms maģiskās barjeras izveidošanas.
Projekta publicēšana paredzēta divās daļās – vispirms uz jaunās Vaduz salas
un pēctam uz Khorinis salas.
Projektā parādās jauna sala, jo mēs gribējām jums parādīt vēlvienu šīs
varenās karaļvalsts daļu un parādīt jums citu galvaspilsētu, ne tikai Khorinis pilsētu.
Turklāt, šī papildus sala padarīs mūsu stāstu interesantāku,
un jums būs jautrāk.
Tas arī raksturojas ar profesionālu tekstu ierunāšanu poļu valodā, nākotnē arī ar profesionālu
arī ar profesionālu tekstu ierunāšanu angļu valodā, un neparastu uzmanību detaļām.
"History of Khorinis" ir bezpeļņas projekts
un tas būs pieejams par velti.
Kā radās ideja par balss ierakstiem?
Kā jūs atradāt aktierus šim projektam?
Viena no svarīgākajām lietām, kas padarīja "Gothic" unikālu Polijā bija pasaules klases, brīnišķīgā
balsu ierakste, kurā piedalījās daudzi izcili poļu aktieri.
Tā kā komandas vadītājs nāk no labi pazīstamas filmu veidotāju ģimenes, mums izdevās
mums izdevās sameklēt daudzu filmu, teātru un aktierus - tekstu ierunātājus par brīvu.
Tas nozīmē, ka visi aktieri un lektors palīdz par velti –
ieskaitot mani.
Pateicoties mūsu draugu laipnībai mums arī ir brīva pieeja profesionālām balsu ierakstu studijām
trīs lielās pilsētās: Varšavā – Galvaspilsētā, Łódź un Wrocław (Breslau).
Tas mums ir atļāvis savākt sapņu komandu, jo mums nav jāuztraucas par nekādām izmaksām.
Mēs iedrošinām dažus aktierus individuāli, parādot tiem mūsu projekta apmērus, un godinām
viņus mūsu dokumentālajos video.
Turklāt, visus varoņus no Gotikas ierunās tie paši aktieri, kas tos ierunāja
oriģinālajā spēles poļu versijā.
Kādēļ mēs sākām ierakstīt balsis tieši tagad?
Galvenais iemesls ierakstu sākšanai ir dažu aktieru vecums un veselības stāvoklis.
Prioritāte ir dota vecākiem aktieriem –
astoņdesmit un deviņdesmits gadu vecumā.
Turklāt, prioritāte arī tiek dota aktieriem, kuri cieš no nopietnām slimībām.
Abos gadījumos nav iespējams atlikt ierakstīšanu.
Vēl viens svarīgs iemesls ir fakts, ka ierakstu studijas un lielākā daļa aktieru palīdz par velti.
Tādēļ, mums jāpielāgojas viņu brīvajam laikam.
Papildus jāņem vērā projekta apmēri, ir svarīgi sākt
ierakstus cik ātri vien iespējams un neatstāt tos uz pēdējo minūti.
Turklāt, nav nekā slikta tajā, ka ieraksti tiek veikti un ievietoti spēlē
attīstības posmā – līdzīgi tika darīts visās "Witcher" spēles daļās.
Tas ļauj MUMS – autoriem – redzēt mūsu vīziju praksē iekš spēles,
un dod mums iespēju parādīt JUMS visus mūsu balsu un skaņu efektus darbībā.
Cik gadus projekts ir ticis izstrādāts?
Projekts pašreizējā formā ir ticis veidots no 2015. gada beigām.
Pirmās idejas parādījās 2009. gadā.
Tajā laikā tas bija PAVISAM cits projekts, kura kvalitāte bija daudz zemāka nekā pašreizējam.
Mēs izveidosim atsevišķu video materiālu par projekta vēsturi nākotnē.
Kad "History of Khorinis" tiks izlaista?
Mūsu projekts ir posmā kurā jāsaliek visi elementi kopā – mēs pārrakstām
skriptus spēles kodā, izvietojam cilvēkus, priekšmetus un uzdevumus gatavajā pasaulē
un tajā pašā posmā pievienojam balss ierakstus.
Turklāt, mums jāizveido balsu ieraksti 50 aktieriem un iespējams šis skaitlis palielināsies.
Problēma ir tāda, ka liela kompānija var izīrēt ierakstu studiju un algot aktierus uz mēnesi.
Tāpēc ir neiespējami novērtēt precīzu izlaišanas datumu, jo neviens vēl nav veidojis
tik lielu bezpeļņas projektu.
Mēs pielāgojamies visiem, kuri mums palīdz par velti, kurus mēs pieminējām iepriekš.
Mēs nenosauksim nekādus izlaišanas datumus līdz nebūsim projekta beigu posmā.
Kad tiks izlaista projekta angļu valodas versija?
Un cik valodu versijas tiks gatavotas?
Sakarā ar to ka mēs veiksim izmaiņas mūsu projektā tā beigu posmā,
mēs izlēmām ka būs labāk sākt tulkošanu ar Poļu versijas izlaišanu.
Mēs pieņemam ka tulkošana angļu valodā aizņems apmēram 3 mēnešus.
Darbs pie tulkošanas būs gan ātrs, gan profesionāls.
Turklāt, mums ir apstiprinājums no Gothic Italia komandas, ka viņi uzņemsies
tulkošanu Itāļu valodā, tūlīt pēc angļu valodas tulkojuma.
Viņi ir pieredzējuši tulki, un ir atbildīgi par tulkojumiem
tādiem projektiem, kā "Community Story project", jeb "Gothic 3 official patch".
Mūsu galvenais programmētājs - Szymon “Szmyk” Żak – ir prasmīgs krievu valodā,
tāpēc viņš noteikti vadīs tulkošanu krievu valodā.
Pašsaprotamu iemeslu dēļ, mēs mēģināsim gūt palīdzību ar "History of Khorinis" tulkošanu vācu valodā.
Visas citas valodas versijas būs fanu rokās, atkarībā no to intereses un vēlmes palīdzēt.
Mēs arī plānojam izveidot profesionālus balss ierakstus angļu valodā, jo daudziem no mūsu jaunākajiem
aktieriem ir lielisks Angļu akcents, liela vēlme un profesionālisms
balsu ierakstīšanai priekš spēles.
Pašlaik mēs varam apstiprināt šādas četras valodu versijas:
angļu, itāļu, krievu, un vācu.
Kā mēs zinām ka barjera ir desmit gadus veca?
Oficiālajā komiksu grāmatā “Gothic Der Comic” kā arī spēles rokasgrāmatās saistītām ar
vienu no "Gothic" spēlēm, barjeras vecums parādās divreiz.
Viena saka, ka tā ir 10 gadus veca, otra 20.
Tad nu mums bija jāizdara izvēle sakarā ar īsto vecumu, kas vislabāk piestāvētu spēļu hronoloģijai.
Pašā spēlē, maģiskās barjeras vecums neparādās.
Ir tikai minēts, ka barjera varētu būt 10 vai 20 gadus veca.
Turklāt, 20 gadus veca barjera izraisītu loģiskas un hronoloģiskas problēmas.
Mēs drīz sagatavosim īpašu video sakarā ar maģiskās barjeras īsto vecumu.
Video būs subtitri visās valodās, lai jums izskaidrotu mūsu iemeslus par
10 gadus vecās barjeras izvēli.
Kādēļ jūs neveidojat paši savu spēli?
Daļa no cilvēkiem, kuri strādā pie mūsu projekta
ir strādājuši, vai turpina strādāt lielākajās Poļu un
pasaules datorspēļu kompānijās, elektronikas vai video industrijā.
Mēs ļoti labi apzināmies cik sarežģīts uzdevums būtu veidot pašiem savu spēli, cik daudz
finansiālu izmaksu tas prasītu un cik liela būtu tās izgāšanās iespējamība.
Tāpēc mums nav ambīciju šajā sakarā.
Mūsu mērķis ir godāt pirmo divu "Gothic" stāstu un atmosfēru,
un dot prieku simtiem tūkstošu fanu Polijā un pasaulē.
Mums visiem ir nopietna attieksme pret uzdevumiem kurus veic mūsu komanda, un pāri visam,
ticība projektam un mīlestība pret vareno spēli, "Gothic".
Vai mēs varam jūs kaut kā atbalstīt?
Visa informācija un saite ziedojumiem var tikt atrasta video aprakstā.
Vai Piranha Bytes zin par jūsu projektu?
Šis jautājums parādās ļoti bieži.
Mēs varam apstiprināt, ka oficiālais Piranha Bytes profils seko mūsu profilam Facebook,
tātad tas nozīmē, ka viņi apstiprina savu interesi oficiāli.
Kā papildinājumu, mēs gribētu teikt, ka projekts neaizskar stāstu un atrašanās vietas
no trešās "Gothic" daļas, jo mūsu projekta stāsts attiecās tikai uz pirmajām divām.
Šīs bija visas atbildes uz jūsu biežāk uzdotajiem jautājumiem.
Ja jūs vēlaties sekot šim brīnišķīgajam projektam, mēs iedrošinām jūs
abonēt mūsu YouTube kanālu un vērot mūs sociālajos tīklos!
Mēs rosinām jūs dalīties komentāros ar jūsu stāstiem un atmiņām par "Gothic".
mēs esam droši ka tas būs interesanti mums visiem, īpaši poļu "Gothic" faniem,
kuri nemaz īsti nezin par "Gothic" popularitāti pasaulē.
Pārsteidziet mūs!
Mums ir arī liels lūgums – lai sasniegtu vairāk "Gothic" fanu:
Lūdzu informējiet viņus par mūsu projektu kā vien varat, jūsu pašu valstīs!
Liels paldies Bartosz Biały par angļu valodas tulkojuma sagatavošanu šim video.
Viņš ir atbildīgs arī par visām pašreizējām tulkošanām.
Liels paldies vācu valodas tulkojuma sagatavošanā  Pierre “ThielHater”,
kurš ir liels Myrthana pasaules fans, kā mēs, un kurš ir strādājis pie "Gothic: Reloaded Mod" daudzus gadus.
Šīs modifikācijas mērķis ir uzlabot video detalizāciju pirmajai "Gothic" līdz
visaugstāk iespējamam līmenim, nezaudējot oriģinālo Raktuvju Ielejas un "Gothic" atmosfēru
no 2001. gada vienlaikus.
Mūsu sadarbība sākās atpakaļ 2010. gadā, kad Pierre dalījās savā remodelētajā, detalizētajā Vecās Nometnes modelī.
Projekts pašlaik ir beigu stadijā.
Tā demo versiju, kurā pieejama spēlējama pirmā nodaļa, var lejupielādēt oficiālajā mājaslapā.
Privāti Pierre strādā, kā profesionāls programmētājs.
Viņa komandas darba rezultāti ir vienkārši lieliski!
Mēs iedrošinām jūs apskatīt viņu projektu, un paldies tev, Pierre, par visu!
Laba vēlējumi visiem vāciešiem.
Tomēr, vislielākais paldies jāsaka Jakub Masztakowski, Tomasz Rutkowski & Dawid Szpilka, kuri tulkoja
visu poļu tekstu vācu valodā!
Vēl paldies par krievu tulkojumu Dmitriy Kovchenko,
kurš atbildīgs par tulkojumu video "Gothic Sequel", un palīdz mums vadīt mūsu profilu krievu VKontakte mājaslapā.
Tieši tāpat paldies Konstantin “tyson90” Kulichyov & Łukasz Wróbel,
kurš tulkoja tekstu tieši no poļu uz krievu valodu!
Starp citu, mēs ielūdzam visus fanus no VK sekot mūsu profilam.
Milzīgs paldies Gothic Italia komandai par itāļu tulkojumu.
Puiši veic lielisku darbu Leonardo vadībā.
Kā jau mēs minējām iepriekš, viņi ir atbildīgi par tādu projektu kā
"Community Story Project", "Quest Pack" vai "Content Mod" tulkošanu itāļu valodā.
Viņi arī ir atbildīgi par tulkojumiem visiem mūsu video materiāliem, un arī "History of Khorinis" nākotnē.
Turklāt, viņi drošvien ir lielāki "Gothic" fani nekā mēs.
Pierādījums tam ir fakts, ka viņi pat iztulkoja dokumentālo filmu par Andrzej Tomecki,
kurš ir saistīts ar Poļu spēles versiju!
Dark – mūsu komandas vadītājs – ir Itālijā vairākas reizes gadā, tādēļ viņš aicina jūs nākošreiz iedzert alu!
Mēs esam daudz parādā Darchy “Darko” Soyer par serbu valodas tulkojumu.
Darko ir apdāvināts grafikas dizaineris, kurš strādājis pie tekstūrām milzīgajam "Community Story Project" priekš Gothic 3 daudzus gadus atpakaļ.
Ar viņa tulkojumu, mūsu video var skatīties ne tikai serbi, bet arī pilsoņi
no iepriekšējās Dienvidslāvijas republikas – slovēņi, horvāti un bosnieši.
Liels paldies Filip “tonyskate” Richter par čehu tulkojumu,
kurš arī ir moderators gothiCZ.net mājaslapā.
Liels paldies Ohnedich, Losif Alexandru and Mircrea Enache par rumāņu tulkojumu,
kurš arī ir autors angļu valodas tulkojumam projektam “Intrusion”.
Par spāņu valodas tulkojumu īpašs paldies Carlos Fdez, kurš ir moderators LordSaradoc tiešraidēs!
Paldies Uldim Gailim & Norberts Dukurs par latviešu valodas tulkojumu.
Visa tā labākā vēlējumi no Arkadiusz Woźniak un "History of Khorinis" komandas.
Lai Innos vienmēr skatās pār jums!
Režisēts uz izpildīts -
Piotr Czołnowski un Mateusz Pawłowski
Skaņa -
Szymon Nawrocki
Tulkojumu koordinators: Szymon Żak
Ierunāja: Arkadiusz Woźniak
Liels paldies
Krystian Ogonowski, Szymon Żak,
Michał Wiśniewski un Mateusz Iwanek
Subtitri - Uldis Galis un Norberts "RangerOrbits" Dukurs