“El Reino de Myrtana, unido por el Rey Rhobar II”
Hola!
Arkadiusz “Arkadikuss” Woźniak Aqui!
Como puedes ver también puedo hablar español!
Somos conscientes de lo difícil que es para usted estár viendo nuestros materiales en polaco
y con substitulos en vuestras lenguas nativas,
Asi que hemos decidido hacer un video especial con narración en Español
Enfocado directamente a vosotros — los fans de La Historia de Khorinis
Desde el extranjero y el resto del mundo!
Como de costumbre hemos preparado substitulos en bastantes idiomas.
en este material vamos a responder todas las preguntas importantes sobre nuestro proyecto,
su desarrollo y sobre nosotros — el equipo SoulFire, que esta trabajando en La Historia de Khorinis.
Asi que, quedate y disfruta viendo el video!
Antes de empezar con las preguntas y respuestas, déjanos decirte cierta información importante
Primeramente, queremos agradecer vuestro apoyo.
Además de varias decenas de miles de seguidores de Polonia, unos miles de personas de todos
todo el mundo nos están siguiendo en todas nuestras redes sociales!
Vosotros también representais un 20% de nuestros espectadores en nuestro canal de Youtube!
Estamos especialmente agradecidos, Porque estais siguiendo un proyecto polaco - que todavía está en curso.
No solo muestra vuestra devoción por la saga Gothic, sino también significa que este juego es
único y sigue siendo popular entre vosotros incluso sabiendo que la fechaa de salida fue hace mucho tiempo!
No importa de que país somos!
TODOS AMAMOS Y GLORIFICAMOS AQUEL JUEGO ALEMAN ÉPICO, LLAMADO GOTHIC
Y esto es Hermoso!
Como información adicional debes saber que Gothic en Polonia fue vendido en total
casi en un millón de copias, lo cual es INCREIBLE!
El grupo mas numeroso de espectadores son por supuesto los Alemanes y los Rusos,
Que son hasta la fecha agrupados en World of Gothic Alemania, World of Players Russia y RPG Russia respectivamente.
El siguiente grupo más numeroso son nuestros hermanos los Serbios y Rumanos , que están agrupados
en World of Gothic Romania.
Otro gran grupo de espectadores son italianos, cuya comunidad se agrupa en Gothic Italia.
Gente de España y su glorioso portal llamado Gothic Clan España, que fue creado
justo después del lanzamiento de Gothic 1 y en el cual podemos encontrar un monton de gente de Sudamérica también.
El siguiente gran grupo es el Francés,
el cual está agrupado en un portal llamado Gothic Universe France
y que actualmente ya no existe.
En este punto, queremos agradecerte también, porque en Polonia había un mito el cual decia que el éxito
de Gothic era menor en el Oeste.
Evidentemente era mas pequeño, de todas formas tu presencia y el interés en este proyecto nos demuestra como Gothic
Ha tenido un afecto en vosotros después de todos estos años.
Especialmente los paises de habla latina.
Nuestros hermanos de Hungría, República Checa y Eslovaquia, los cuales su lugar es Gothicz.net
Por el contrario, el grupo menos numeroso de los fans, que provienen de América del Norte y las Islas Británicas,
Se reunen en la página WorldOfGothic.com.
Además, nuestros proyectos estan seguidos por ModDB.com por gente de países como
Eslovenia, Letonia, Marruecos, Bulgaria y Colombia
Nuestro Respeto!
Gothic con narración nativa fue lanzada en países como Alemania, Polonia
Rusia y en los países de habla inglesa — Estados Unidos y el Reino Unido
Para el resto de vosotros , nosotros admiramos que el juego que estábais jugando con subtitulos en vuestro
lenguaje con narración inglesa os trajera tantas emociones
Estais interesados en este juego hasta la fecha.
Desde nuestro punto de vista eso es increible!
Y por último pero no menos importante — debeis saber, que vosotros, todos los fans desde el extranjero,
Sois tan importantes para nosotros como los fans de Polonia.
Os respetamos, os apreciamos y amamos este juego demasiado, como vosotros.
Estas listo?
Empezemos el Preguntas y Respuestas!
Qué es La Historia de Khorinis?
La Historia de Khorinis es una historia independiente, la cual es una precuela a la saga Gothic
Te cuenta una historia, la cual ha ocurrido once años ANTES the la acción en Gothic 1.
Una trama de la extensión toma lugar un año antes de la creación de la Barrera Mágica.
La publicación del proyecto está planeada en dos partes — Al principio en la nueva isla Vaduz
y la siguiente en la Isla de Khorinis.
Una nueva isla aparece en la extensión, porque queriamos enseñarte otra parte de este
glorioso Reino, y para enseñarte diferente metropolis que la Ciudad de Khorinis.
Además, esta isla adicional hará nuestra historia mas interesante,
Asi que te resultará mas divertido.
Esta caracterizado por narración profesional en Polaco, en el futuro también en narración
profesional en Inglés actuando también, y una inusual atención a los detalles.
La Historia de Khorinis is un proyecto sin ánimo de lucro
y estará disponible GRATIS.
Cuál fue la idea para el doblaje?
Como conseguísteis los actores para este proyecto?
Una de las cosas mas importantes que hicieron único a Gothic fue su calidad,maravilloso
doblaje, en el cual podemos encontrar excelentes actores Polacos.
Contando con que el lider del equipo viene de una familia conocida de productores, conseguimos
organizar una contribución de muchas películas, teatral y narradores Gratis.
Esto significa que todos los actores y lectores nos ayudan gratis–
incluyendome yo.
Gracias por la amabilidad de nuestros amigos tenemos acceso gratuito a estudios de narración PROFESIONALES
En tres grandes ciudades: en Varsavia — la capital, Łódź y Wrocław (Breslavia)
Esto nos ha permitido reunir un equipo de ensueño, porque no tenemos por que PREOCUPARNOS sobre ningun gasto
Nosotros fomentamos a algunos actores individualmente, enseñandoles la escala de nuestro proyecto y para honorarlos
en las series de videos documentales.
Además, todos los personajes de Gothic serán narrados por el mismo actor, que lo narró en
la versión polaca del juego.
Por Qué estamos empezando a grabar ahora mismo?
La razón mas importante por la que estamos empezando a grabar es por la edad y el estado de salud de algunos actores
La prioridad es dada debido a que estos actores están en una avanzada edad –
los cuales estan en sus 80s y 90s.
Además, la prioridad es dada a los actores, que están sufriendo graves enfermedades
En ambos casos no hay forma de posponer las grabaciones.
Otra razón importante es el hecho de que los estudios de grabación y muchos de los actores nos estan ayudando gratis
Además, tenemos que organizar SU tiempo libre.
Tomando además en cuenta la escala del proyecto, es importante iniciar las
grabaciones lo mas pronto posible — y no dejarlos a todos en el ultimo minuto.
Además, no hay nada malo en grabar y poner las grabaciones en el juego en
la etapa de desarrollo — una forma similar fue usada en todas las partes del juego Witcher.
Nos permite — a los autores — apreciar nuestra visión en la práctica en el juego,
y también nos da la posibilidad de enseñaros a TODOS vosotros todos nuestros efectos con la narración y efectos de sonido.
Cuántos años lleva este proyecto en desarrollo?
El proyecto tomo forma desde finales de 2015
El primer concepto apareció en 2009.
En ee tiempo era COMPLETAMENTE un proyecto diferente, cuya calidad era menor que la de nuestro proyecto actual
Vamos a preparar un video por separado sobre esta historia en el futuro.
Cuando será lanzado La Historia de Khorinis?
Nuestra extensión está todavía en la etapa de poner todos los elementos juntos ques estamos remplazando
Los scripts en el código del juego, colocando a los personajes, objetos y misiones al mundo terminado
y añadiendo las narraciones instantaneamente a la misma etapa.
Además, necesitamos hacer narraciones de 50 actores y hay una posibilidad de incrementar ese número
El problema es que una gran compañía no puede costearse un estudio para grabar y contratar actores para un mes.
Asi que, para nosotros, es IMPOSIBLE decir una verdadera fecha de salida, porque NADIE puede hacer
un proyecto a gran escala de una forma sin ánimo de lucro.
Estamos adaptandonos a todos, que nos ayudan gratis, los cuales hemos mencionado antes.
No vamos a decir NINGUNA fecha de salida hasta que estemos en la etapa final de nuestro proyecto.
Cuando sera lanzada la versión inglesa de la expansión?
y cuantos lenguajes están preparados también?
Debido al hecho de que estaremos realizando cambios en nuestro proyecto hasta el final del desarrolo,
hemos decidido que sera mejor empezar la traducción con la salida de la versión Polaca de La Historia de Khorinis
Estimamos que la traducción al inglés nos tomará unos tres meses.
El trabajo en la traducción será rápido y profesional.
Además, tenemos una confirmación del equipo Gothic Italia que se ocuparán
de la traducción en italiano justo después de la traducción al Inglés.
Tienen experiencia en la traducción también, siendo responsables de la traducción
de proyectos como Comunnity Story Project o el parche oficial de Gothic 3.
Nuestro programador lider — Szymon “Szmyk” Żak — es competente en el lenguaje ruso,
asi que por supuesto la traducción al Ruso será posible.
Por razones obvias, trataremos de conseguir ayuda en la traducción de La Historia de Khorinis al alemán
Cualquier otro lenguaje estará en manos de nuestros fans, su interés y su complaciencia para ayudar
Estamos planeando también crear narración inglesa profesional, porque muchos de nuestros jóvenes
actores tienen un gran acento inglés y también bastante complacencia y profesionalismo
para narrar este juego.
Podemos confirmar cuatro versiones de lenguaje hasta este momento:
Inglés, Italiano, Ruso y Alemán.
¿Cómo sabemos que la barrera tiene 10 años?
En el comic oficial “Gothic Der Comic” como en varios manuales asociados con
uno de los juegos de Gothic, aparece la edad de la barrera por dos veces.
En uno tiene diez años, y en el otro tiene 20.
Asi que tuvimos que tomar una decisión respecto a la edad verdadera que se acoplaría mejor a la cronologia de estos juegos
En el juego en sí no aparece la edad de la Barrera Mágica.
Solo es sugerida de que tiene 10 o 20 años.
Además, una barrera de 20 años causaria problemas lógicos y cronológicos.
Pronto prepararemos un video ESPECIAL respecto a la verdadera edad de la Barrera Mágica.
El video incluirá subtítulos en todos los lenguajes para darte la justificación de nuestra
elección de los 10 años de la barrera.
¿Por Qué no haceis vuestro propio juego?
Una parte de la gente estan trabajando en nuestro proyecto
trabajado o trabajando en las compañias polacas
y mundiales de los video juegos, electronicos o la industria del video.
Somos realmente conscientes de como de dificil será esta tarea de ser un proyecto de nuestro propio juego, cuantos
gastos financieros se requieren y como de grandes son las posibilidades de fracaso.
Además no tenemos tanta ambición en este asunto.
nuestro objetivo es honorar el clima y la historia de los dos primeros juegos de Gothic,
y de daros el placer a cientos de miles de fans en Polonia y en el mundo.
Compartimos un enfoque serio a las tareas llevadas por nuestro equipo,y por encima de todo,
la fe en un proyecto y el amor hacia un glorioso juego como es Gothic.
¿Podemos ayudaros de alguna manera?
Toda la información y links para donaciones pueden ser encontradas en la descripcion de este video.
¿Sabe Piranha Bytes de vuestro proyecto?
Esta pregunta aparece muy amenudo.
Podemos confirmar que al perfil oficial de Piranha Bytes le gusta nuestro perfil en Facebook,
Asi que esto confirma su interés incluso en formas oficiales.
Como punto adicional queremos decir que el proyecto no toca la historia y lugares
de Gothic 3, porque toda la historia de nuestra expansión se refiere solo al canon de Gothic 1 y Gothic 2
y estas fueron todas las respuestas a las preguntas mas frequentes.
Si desea mantenerse al día con este maravilloso proyecto, le animamos
a suscribirte a nuestro canal de YouTube y ver nuestras redes sociales!
Le invitamos a compartir en la sección de comentarios sus historias y recuerdos sobre Gothic.
Estamos seguros de que será interesante para todos nosotros,especialmente los fans Polacos de Gothic
Que no son conscientes de la popularidad de Gothic en el mundo.
¡Sorprendenos!
También tenemos una gran solicitud para que puedas llegar a más fans del juego Gothic:
¡Por Favor, infomalos sobre nuestro proyecto de todas las maneras, en vuestros propios paises!
Muchas Gracias a Bartosz Biały por preparar la traducción inglesa para este video.
Él es el responsable de todas las traducciones también.
Muchas Gracias Pierre “ThielHater” por preparar la traducción Alemana,
el cual es un gran fan de World of Myrthana como nosotros lo somos, y que ha estado trabajando en Gothic: Reloaded Mod for many years.
El objetivo de esta modificación es mejorar los detalles de video de Gothic 1 hacia el
nivel mas alto posible, manteniendo un 100% del clima original del Valle de Minas y del Gothic original
del 2001 simultaneamente.
Nuestra cooperación empezó alla por el 2010, cuando Pierre compartió su remodelado, detallado modelo del Campamento Viejo con nosotros
El proyecto esta en el proceso final del desarrollo.
es una demo, que incluye el capítulo 1 jugable
En privado, Pierre trabaja como programador profesional.
Los efectos del trabajo en su equipo son sencillamente impresionantes!
Os recomendamos que echeis un vistazo a su proyecto, y gracias por todo, Pierre!
Respetos hacia todos los Alemanes.
De todas formas, muchas gracias por pertenecer aqui hacia Jakub Masztakowski y Tomasz Rutkowski, que traducieron
la transcripción entera del polaco al alemán!
Gracias también por la traduccion rusa a Dmitriy Kovchenko,
Que fue el responsable de la traducción del video sobre la Secuela de Gothic, y nos ayudo ejecutando nuestro perfil en VKontakte Ruso
También gracias a Konstantin “tyson90” Kulichyov & Łukasz Wróbel,
que ha traducido las transcripciones directamente del polaco al ruso!
Por ciero, invitamos a todos los fans de VK para ver nuestro perfil.
Muchas gracias al equipo de Gothic Italia por la traducción Italiana.
Están haciendo un gran trabajo bajo el mando de el lider Leonardo.
Como hemos mencionado antes, son responsables de la traducción de proyectos como
Community Story Project, Quest Pack o Content Mod hacia el italiano.
son también responsables de la traducción de todos los materiales de video, y tambien de La Historia de Khorinis en el futuro
Además, probablemente son mas fans de Gothic de lo que lo somos nosotros.
La prueba de esto es el hecho de que ellos incluso traducieron el documental sobre Andrzej Tomecki,
¡que fue asociada con la versión polaca del juego!
Dark — nuestro líder del equipo — visita italia muchas veces al año, asi que te invita a una cerveza la próxima vez
Le debemos mucho a Darchy “Darko” Soyer por la traducción al serbio.
Darko es un Diseñador gráfico dotado, que trabajo en las texturas para la enorme Community Story Project para Gothic 3 muchos años atras.
Con su traducción, nuestros videos pueden ser vistos no solo por serbios, sino también por todos los ciudadanos
de la República de Yugoslavia — Eslovacos, Croatas y Bosnios.
Muchas gracias a Filip “tonyskate” Richter por la traduccion al checo,
que es también moderador en GothiCZ.net.
Muchas gracias a Ohnedich, Losif Aleandruy Mircrea Enache por la traduccion rumana
que es también el autor de la traducción inglesa del proyecto llamado “Intrusion”.
Por la traducción al español nuestro agradecimiento va a Carlos Fernández, el cual es también un moderador en los streams de Lord Saradoc!
Gracias a Uldis Gailis & Norberts Dukurs por su traducción al Letón.
Nuestros respetos para Arkadiusz Woźniak y el equipo de La Historia de Khorinis
Ojala Innos te vigile siempre!
Dirigido y ejecutado por
Piotr Czołnowski y Mateusz Pawłowski
Sonido por
Szymon Nawrocki
Coordinador de traducciones: Szymon Żak
Narrador: Arkadiusz Woźniak
Gracias en especial a
Krystian Ogonowski, Szymon Żak,
Michał Wiśniewski and Mateusz Iwanek
Español subtítulos por Carlos Fernández