Salve a tutti!
Sono Andrzej Tomecki.
Vi invito a guardare il filmato.
Spero che sia interessante.
Gothic II: la Storia di Khorinis.
Andrzej Tomecki – Una leggenda dal mondo della cultura. Narratore - Piotr Borowiec.
Andrzej Tomecki è una icona assoluta -  un attore, senza il quale non potremmo immaginare l'esistenza di Gothic nella versione polacca.
Nato nel 1932, è cresciuto ed è stato educato nella Varsavia pre-guerra.
A dodici anni ha partecipato alla Rivolta di Varsavia.
Dopo la guerra e preso il diploma, decide di studiare al Panstwowa Wyższa Szkoła, un teatro in Varsavia e si è laureato nel 1956.
Fece il suo debutto al teatro quando era ancora studente – apparendo sui palchi
delle scene piu prestigiose di Varsavia – per esempio 'Teatr Powszechny', 'Operetta' o 'Targówek'.
Ha combinato la carriera del palco con l'attivita musicale, guadagnando il premio del pubblico al festival di Opole nel 1967.
Fu anche l'esecutore del pezzo chiamato “Jump”.
E' anche conosciuto per vari ruoli in film – incluso Glaukos in 'Quo Vadis'.
'Non so nemmeno dove lei ha trovato un rifugio.
Se ne è andata, Sire, quando vi siete assentato.
Crispus...
Crispus la sta nascondendo da me di nuovo, lui non si fida di me.
No Sire. Ligia ha deciso da sola, e Crispus ormai è stato sostituito dall'Apostolo Pietro, per questo lui ha del risentimento verso Ligia, perché lei ti ama.'
Nel mondo del doppiaggio è conosciuto per la partecipazione in molti film, radio-drammi, teatri radio polacchi e videogiochi.
In Diablo II: Lord of Destruction ha impersonificato la classe del Druido.
'Baal... Unisciti a tuo fratello e va nell'oblio!'
In Icewind Dale II ha dato la voce a Oswald Fiddlebender.
'Il mio nome è Fiddlebender. Oswald.
Beh, Fiddlebender è il *cognome*, il mio nome è Oswald
percio il mio nome è Oswald Fiddlebender. Piacere di conoscerti.'
Ha anche doppiato Jack Beretto – un protagonista di Chicago 1930.
Un gioco dei creatori dell'apprezzato Robin Hood: Legend of Sherwood.
'Palace Hotel? Bene!
Benvenuto al Palace Hotel Mr. Beretto!
Con i saluti da Don Falcone.'
Ma il piu grande e lungo episodio nella sua carriera di doppiatore è stato il ruolo del primo gioco della saga di Gothic!
Nel primo Gothic ha doppiato i personaggi piu iconico – a partire da Torlof:
'Sono Torlof. Sono stato coinvolto come compare in un ammutinamento di una nave da guerra reale.
Non fu una buona idea. La maggior parte dell'equipaggio era dalla parte del capitano.'
o anche il vecchio minatore – Grimes:
'Ho visto le facce di quelli che hanno cercato di uscire dalla Barriera. Non fare lo stesso errore,
La Barriera ferma tutti.'
e Gilber:
'Cosa fai qui? Non ho molti visitatori qui, eh eh!
Sei stato molto bravo a trovare il mio nascondiglio.'
e Torrez – il Mago del Fuoco:
'Come è praticare le arti magiche?
Niente che ti riguardi!'
In Gothic II ha doppiato, per contrasto, altri personaggi iconici – incluso Lothar:
'Cosa!? Non sei nemmeno membro della Guardia Cittadina!
Tu non sei nemmeno un cittadino!
Come puoi uscirtene che vuoi indossare l'armatura di un Paladino?'
o Sekob:
'Vai a lavorare,forse un giorno potrai dichiarare un pezzo di terra come tuo. Ma fino ad allora, gentilmente vai a perdere tempo da qualche altra parte.'
Inoltre nell'addon 'La Notte del Corvo' ha fatto la voce al personaggio indimenticabile del capitano Greg:
'Devi perdonare un vecchio uomo di mare. Sono uno straniero da queste parti e non conosco tutte le regole.'
'Hai ancora problemi con la guardia cittadina?
Te li do io i problemi, mezza tacca.'
Comunque lui è un 85enne, sta ancora in forma e ben attivo nel mercato del lavoro.
Proprio per il fatto che due dei suoi personaggi dei Gothic appariranno nella prima parte de 'La Storia di Khorinis',
non possiamo immaginare la sua assenza nel cast del nostro progetto!
Bene, probabilmente dovremmo cominciare dall'inizio.
Sono nato tanto tempo fa – prima della guerra.
Ho vissuto in citta, ed è dove eravamo in quel momento.
La cosa buffa, durante la Rivolta di Varsavia era stata che fui sorpreso dal segnale
che dava inizio alla Rivolta non lontano da HoA1a St. ed erano le 5 spaccate.
Non c'era la possibilita di tornare a casa,
perché noi vivevamo nella Savior's Square.
Cosi passai la notte a casa di un mio amico.
dato che ritornare a casa era ancora impossibile,
Ho passato le notti in casa del mio amico per una settimana.
Piu tardi, grazie al fatto che i telefoni funzionavano, chiamai mio padre e lui arrivo per me a Kruzca St.
per portarmi a casa.
E quindi siamo tornati indietro da Krucza St. passando per Wilcza St.
Una cosa buffa è che ora abito in Wilcza St.
Io e mio padre siamo passati per Marszałkowska St., all'angolo con Wilcza St. vedemmo un carrello.
Era usato come barricata.
Un soldato tedesco stava sparando dal lato di Savior's Square.
E di volta in volta qualcuno che saltava la barricata veniva colpito.
Noi stavamo saltando la barricata con mio padre.
Ero dodicenne. Per me – un ragazzino – essere in mezzo ad una guerra era
una sensazione, un'attrazione.
Io ero volontario nell'armata locale ed ero un intermediario
Un portaborse.
Avevo una carta d'identita, una fascia – tutti gli attributi di un rivoltoso.
Cosa dovevo fare – per esempio dovevo andare alla chiesa del Salvatore per le ostie.
e perché un prete celebrava messa in via 6 Agosto,
ed era necessario portare queste ostie.
Il nostro avamposto era all'angolo tra Polna e Mokotowska, all'ultimo piano di una palazzo storico di 5 o 6 piani,
Non ricordo esattamente.
Li c'era una gruppo di mitragliatori, degli ordinari Mauser. Due o forse tre miei amici erano di guardia li.
Sono andato da loro e loro dissero – 'Hey, prendi questo fucile
e prova a mirare in direzione di piazza Lubelska Union.
Li c'erano un tedesco che bighellonava intorno ad un edificio dei pompieri.
'Prova a sparare, forse lo colpisci'
Ci provai.
Non credevo l'avessi colpito, ma loro dicevano di si.
Di certo io fui felice e ho detto di questo nel quartier generale – ho ricevuto il titolo di fuciliere.
In seguito presi parte alla sorveglianza di tedeschi a Mokotowska St. che stavano costruendo una barricata sulla strada.
Stando seduto alla finestra a sorvegliare i prigionieri tedeschi che vestivano uniformi tedesche – è importante,
perché una motocicletta stava per arrivare da Polna St. a momenti. Sembrava arrivare da fuori Varsavia,
Questi stavano andando verso questi loro amici catturati per chiedere informazioni.
Noi eravamo felici, perché poi li catturammo
aggiungendo anche i nuovi arrivati a quelli che dovevano costruire la barricata. Con la motocicletta in aggiunta.
Un messaggio raggiunse il nostro quartier generale a Lardelly – il famoso fornaio all'angolo tra Polna e Mokotowska -
era un gruppo di tedeschi, sarebbe valsa la pena liberarsene.
Una dozzina di nostri uomini si offrirono volontari ed andarono.
Pero non previdero che i tedeschi si erano nascosti
in una balconata nell'edificio.
E quando i nostri entrano nell'edificio
si trovarono in mezzo al fuoco incrociato dei tedeschi
che erano di guardia all'avamposto.
Sfortunatamente morirono tutti.
Non era necessario.
La Rivolta fu quello che fu
e in qualche modo l'ho superata insieme ai miei genitori,
siamo sopravvissuti nonostante il bombardamento
della citta.
Ci portarono via il 4 di Ottobre 1944
attraverso via 6 Agosto,
dove c'era un passaggio per uscire da Varsavia.
Una folla. Era un momento molto triste -
Volevo stare a Varsavia con i rivoltosi,
ma i miei genitori non me lo permisero.
Come ragazzo di 12 anni dovetti concordare con loro.
Ci portarono alla stazione ovest.
Ci misero su un carro merci diretto ad Ursus, una citta vicina a Varsavia e li ci saremmo fermati.
Ci ordinarono di scendere. Ho visto gente scappare attraversando i binari
e scappare perché i tedeschi non stavano sempre li.
Noi eravamo in un grosso gruppo prima della fabbrica di Ursus
e ci ordinarono di aspettare li.
Ad un certo punto, mio padre disse “Staro via per un po'”
Infatti lui ando via. Dopo poco si mimetizzo con l'erba alta e cereali che erano nel campo.
Salto in mezzo a questi cereali e ando via.
Ci lascio.
Dopo 4 giorni che eravamo nel campo ci fu la selezione.
Un immenso cancello e gente che ci passava attraverso.
Un soldato tedesco stava nel mezzo di questo cancello e direzionava le persone -
a sinistra, a destra, a sinistra, a destra...
Noi, io e mia madre eravamo quasi gli ultimi. Prima di noi i nostri vicini passarono il cancello.
Vedemmo i nostri vicini andare verso sinistra cosi facemmo pure noi.
Il soldato tedesco disse: “No, a destra.”, ma noi volevamo andare a sinistra.
“No, a destra.”
Piu tardi sapemmo che quelli che andavano a sinistra erano diretti in Germania. Noi eravamo sul lato destro.
Ci trasportarono a Kielce dove successivamente ci rilasciarono.
E cosi è finita la Rivolta.
Poi ci siamo ricongiunti finalmente a mio padre.
I miei genitori avevano deciso che non sarebbero tornati in una Varsavia in rovina, dato che li non c’era rimasto piu nulla.
La nostra casa non esisteva piu, percio ci dirigemmo verso InowrocA‚aw, nella Polonia occidentale, per iniziare una nuova vita.
Li recitai a teatro per la prima volta -
Nel teatro della scuola,
e poco dopo lo spettacolo, fu pubblicata una recensione in un giornale locale.
In quella recensione figuravano due nomi:
Quello della mia amica Marysia Ciesielska, che è un’attrice fantastica
E il mio.
“Si tratta di due nomi che di sicuro sentiremo ancora in futuro”
Se l’avevano scritto un fondo di verita doveva esserci, e piu tardi, quando andavo a scuola in Aleksandrów Kujawski,
Dai Salesiani – un ottimo dormitorio e un ottima scuola, che esiste tutt'ora -
Ho recitato nel ruolo di Giuda per la prima volta.
È davvero divertente, non so perché, ma la mia vita s’è legata a questo personaggio.
Una scuola di teatro, quattro anni, compagni fantastici:
Zbigniew Zapasiewicz
Andrzej Żarnecki, Janek Matiaskiewicz
Wanda Majerówna
Anna Ciepielewska – un sacco di bella gente.
Che ci è successo poi?
Ci siamo divisi, nonostante le promesse di formare un gruppo.
Ma si trattava solo di promesse, mentre il destino aveva altro in serbo per noi.
Ho lavorato nel Teatr Powszechny per quattro anni dopo aver finito gli studi.
Ho recitato molto.
Ho avuto decisamente fortuna a esser scelto per tutti quei ruoli.
“Signori, silenzio per cortesia!
Signor Nowacki
Signor Nowacki.
Ecco, ecco, l’ingegnere sembra nervoso.
Com’era il cibo?
Signor Nowacki, c’è sempre qualche lamentela, cosa date da mangiare alla gente?
Quello che mi danno – non faccio miracoli.
Poi ho cambiato piani, perché tutto d’un tratto ho ricevuto una proposta per recitare nell’operetta di Varsavia.
Ho avuto un grosso ruolo.
Ci sono rimasto due anni. Poi c’è stata la “Syrena” e volevo salire sul palco..
Quando mi hanno proposto di partecipare a questo festival di Opole,
Di cantare una canzone,
Ho deciso di rischiare, anche perché ero gia solito cantare durante gli spettacoli.
C’ho preso gusto, e presto ho ricevuto una proposta per “Wagabunda” -
Un cabaret fondato da Lidia Wysocka, in cui c’erano Bogusław Kobiela,
Maria Wysocka,
e Lidia Wysocka,
E pure Marian Załucki.
Giravamo in tournée tutta la Polonia
Di mese in mese, due-tre settimane per volta.
Mi piaceva cosi tanto che mi venne in mente di creare qualcosa di mio
E di portarlo all’estero.
Era un piano difficile da realizzare.
Creai uno spettacolo su Varsavia
Durava un’ora e mezza
E includeva 22 canzoni,
Una poesia,
Alcuni aneddoti.
Nel mentre sullo sfondo scorrevano foto di Varsavia,
Perché il titolo era “Ed ecco Varsavia”
Ogni canzone era su Varsavia o sui suoi abitanti,
Szymon Kobyliński aveva realizzato dei bellissimi disegni
Che scorrevano sullo sfondo.
Mi sono divertito molto, perché mentre l’organizzavo ho incontrato un sacco di gente stupenda,
Che mi ha aiutato molto.
Per esempio una fabbrica ha realizzato il supporto per lo schermo,
Giacché avevo uno schermo tutto mio.
L’accoglienza è stata positiva quando ho debuttato nel caffé di Piękna St.
A quanto pareva si trattava di un ottimo spettacolo.
“Quindi puoi portarlo all’estero, se vuoi”
Ma come?
Dopotutto, qualcuno deve invitarti e organizzare tutto.
E a quel punto mi è venuto in mente che lo spettacolo poteva essere tradotto in esperanto,
Una lingua che lo avrebbe reso facile da comprendere in vari paesi,
Non solo in uno.
L’ho tradotto, cosi cantavo e recitavo poesie in esperanto.
Abbiamo iniziato nel 1970. Uso il “noi”, perché mia moglie,
Che era un medico e si è presa una pausa di 3 anni dal lavoro, mi ha accompagnato in giro per l’Europa
Per metterlo in scena.
Una bella storia.
Dovevo debuttare a Vienna.
Stiamo attraversando il confine fra Polonia e Cecoslovacchia, quando il doganiere polacco mi dice:
“Aspetta, non hai il permesso di portare quei nastri”,
Riferendosi ai nastri delle mie canzoni.
Ho risposto “E che dovrei fare ora?”
“Devi andare negli uffici di Katowice.
Forse ti daranno un permesso, ma senza non puoi procedere oltre”.
Al che gli faccio “Aspetta, che ne dici
Se prendo i nastri e canto?”
Sapete che è successo? Hanno chiuso il confine,
Tutti i poliziotti di frontiera sono venuti ad assistere
E ho cantato per una mezz’oretta.
Dopo avermi ascoltato, hanno detto: “Puoi andare”.
Cosi siamo arrivati a Vienna per il debutto.
Da li ha avuto inizio il nostro viaggio per l’Europa.
Poi siamo stati in Italia, Tunisia, di nuovo in Italia,
Svizzera, Germania,
Francia.
Siamo stati invitati alla conferenza sull’Esperanto di Londra.
Ci siamo andati
E abbiamo tenuto lo spettacolo in una bellissima sala
Davanti a 700 persone.
Dopo lo spettacolo
Siamo stati invitati in diversi paesi:
Giappone, Australia...
Volevamo andare, ma come?
Abbiamo provato a ottenere un visto australiano, giusto per.
Ci siamo riusciti,
Ma abbiamo scoperto che c’erano degli esperantisti nel governo australiano,
Che erano tenuti a supportare la propria “gente”.
Non siamo comunque mai stati né in Australia né in Giappone.
Tuttavia, il Ministero della Cultura – riconoscendo la qualita del nostro spettacolo – ci ha fatto buona pubblicita in Polonia e a Varsavia.
Ce l’avevamo fatta.
Un giorno abbiamo preso l’auto
E siamo saliti sul “Batory”
Che in 11 giorni di navigazione ci ha portati a Montreal.
Abbiamo iniziato il nostro viaggio a Montreal,
Poi siamo stati a Toronto,
E quindi a Ottawa.
Abbiamo tenuto un bel concerto alla casa di riposo per Polacchi di Montreal.
Dopo il concerto, una signora è venuta da noi
E ci ha detto 'Grazie.
Ho persino baciato l'auto targata Varsavia”.
La cosa piu divertente è stata organizzare il concerto, ma non è stato facile
Perché ho dovuto farlo da solo – non avevo un manager.
Ho chiamato un’organizzazione polacca
E ho detto “Potrei fare uno spettacolo per voi?”
“Certo, va bene”.
'Farai un concerto li?”
“Si, per un’altra organizzazione”.
“No, se lavori con loro, non puoi fare uno spettacolo con noi”.
Lo potremmo chiamare “un inferno polacco”.
Fortunatamente non abbiamo dovuto recitare in quel posto, quindi abbiamo potuto portare avanti la trattativa.
Poi siamo stati a Detroid,
Chicago,
Milwaukee.
Andando da Chicago
a New York, siamo passati in autostrada vicino a Cleveland,
E dato che avevo il numero di telefono della radio polacca locale,
Ci siamo fermati e ho telefonato
Da una cabina.
Il propretario della radio ha risposto
e lei mi chiese "Chi stai chiamando?".
Naturalmente dissi: 'Andrzej Tomecki.'
Lei disse: 'Aspetta,
quale Tomecki?'
Ho suonato la vostra canzone ieri.'
'Quale canzone?'
'Ho ricevuto le registrazioni delle vostre canzoni e le ho suonate alla radio
e tu sei improvvisamente apparso.'
Dissi 'Giusto, sono qui, sto andando a NYC
con quel programma.'
'Potrai eseguirla per noi.
Inoltre sto organizzando una raccolta per il castello di Varsavia.'
'Motivo in piu per suonare per te.'
Ed il concerto venne organizzato in due giorni,
in cui venne anche il sindaco di Cleveland,
che si congratulo e mi ringrazio.
Raccolsero piu di 1000$, che vennero trasferiti
ad un conto bancario di Varsavia.
New York. C'erano numerose attrazioni.
Abitavamo da una donna Russa,
che si laureo alla 'The Juilliard School'
con lode. Una grande pianista,
nei suoi 60 anni.
Ci aiuto ad affittare una stanza.
E ci abitammo per due mesi. Grazie a lei non pagammo molto per la casa.
Noi l'aiutavamo nelle faccende domestiche.
Lei era molto divertente ed anche amabile.
Viveva li da sola
con un gatto.
Il gatto le era amico
quindi si giocava tutto il tempo.
Il gatto, per esempio, si nascondeva dietro il guardaroba,
ed Ester girava per l'appartamento urlando
'Dove sei? dove sei?'
La conseguenza fu una storia, a noi connessa, vale a dire
Ester ando via per qualche giorno per dei concerti
e noi rimanemmo con quel gatto da soli.
Avevamo un concerto a circa 20 kilometri da New York.
Rientrammo a casa in ritardo,
circa alle due di notte.
Aprimmo la porta,
ed il gatto ci accolse.
E solo ora la nostra storia comincia -
indossavo un vestito,
smoking,
dopo il concerto, non mi ero ancora cambiato,
il gatto chiedeva di giocare.
Ed io dovevo saltare e chiamare 'Dov'è Anna? Dov'è Anna?' - come un idiota.
La nostra governante, con cui abbiamo vissuto in NYC
ci organizzava, gratuitamente, ogni tanto qualche festa.
Ossia inviti alle opere,
un invito al Carnegie Hall.
Riguardo il Carnegie Hall.
Stavamo tornando dal Carnegie Hall,
fuori le temperature erano basse:
-2 o -3 gradi centigradi,
un pomeriggio.
Stavamo arrivando su Broadway
entrammo in una macchina: silenzio,
la macchina era fuori uso.
Doveva essere spinta.
Fortunatamente la Citroen era cosi leggera che
era possibile spingerla.
E che cosa stavamo facendo?
Io ero al volante,
e mia moglie la stava spingendo.
Doveva sembrare una scena divertente,
ilare ed attraente,
specialmente per gli Americani,
poiché erano sempre sorpresi.
Ma la donna, che sta spingendo la macchina
per Broadway
è una strana sensazione.
NYC ci è risultata molto sgradevole, perché
qualcuno ci derubo prima della partenza.
Ogni cosa era stata impacchettata nella nostra macchina.
Andammo alla nostra macchina, per partire,
e sulla nostra macchina giacevano i nostri schermi, una porta era aperta,
due valige
con microfoni -
andati.
Fortunatamente
eravamo in contatto con un proprietario di
una agenzia di viaggio,
che si era presentato all'inizio della nostra permanenza,
che ci avrebbe organizzato un insieme di concerti di quello spettacolo,
nelle universita americane.
In condizione che avrei fatto meta dello spettacolo in inglese.
Ma doveva essere tradotto.
Tradurre delle canzoni non è cosi facile.
Con la poesia è leggermente piu facile,
ma avevamo bisogno di Barańczak per fare cio.
Fortunatamente ci aiuto
comprandoci i microfoni,
un amplificatore, includendo tutto cio nei costi.
Ci salvo, perché andammo in vacanza in Canada.
Li,
facemmo alcuni concerti,
piu tardi a Montreal,
dove la "Batory" ci stava aspettando.
Salimmo sulla "Batory"
e ci imbarcammo per la Polonia.
'Che cosa, lei ti provoco?
Mi sfini... Lei stessa venne nel mio letto.
Era gloriosa.
Lei disse, che finalmente aveva incontrato qualcuno che l'aveva capita.
Dopo qualche settimana ne ero inebriato.
Lei disse che se ne penti
che era stata con due ragazzi prima di me'.
Cosa accadde dopo?
Era il 1973 - 1974.
Ero occupato nel teatro in Targówek.
Oggi si chiama 'Rampa'.
Marian Jonkajtys - mio amico
stava organizzando allora un gruppo completamente nuovo come direttore, un nuovo teatro.
Ma
oltre al lavoro teatrale
lavorai molto in una radio Polacca -
ci collaboravo fin dal 1950.
Con la radio iniziai a lavorare come doppiatore.
Il doppiaggio risulto
essere una disciplina difficile.
Erano molto piu facili i giochi per computer,
poiché non era necessario 'colpire' precisamente
in un quadro,
solo allora veniva prodotto differentemente.
Comunque, era piu facile per me.
Che il doppiaggio era un elemento
un poco difficile.
Cosi mi guadagnai la mia pensione.
Doppiai in due parti nella saga di Gothic
ed anche nell'espansione - 'La Notte del Corvo'
Per me fu un piacere, ma rammento appena quel tempo.
Ed in pensione non sai mai cosa accadra.
Quando qualcosa è interessante
nella nostra carriera, perché finché un uomo vive, puo fare qualcosa.
Qualche radio, doppiaggio, gioco.
I migliori saluti a tutti i fan
miei
e di Gothic.
Prendetevi cura di voi stessi!
Diretto da - Piotr Czołnowski
Direttore della Fotografia - Lechosław Czołnowski
Montato da - Mateusz Pawłowski
Suoni - Maciej Amilkiewicz, Correzioni - Szymon Nawrocki
Sottotitoli in italiano: Enrico ‘Henry’ Blasoni, Andrea ‘gugand’ Guglielmi e Alessandro ‘Melvasul’ Timpone. Correzioni ed adattamenti: Leonardo ‘Sakkio’ Sassi (Piranha Bytes Italia).
Sottotitoli in inglese: Bartosz ‘Kereth’ Biały. Correzioni ed adattamenti: Szymon Żak. Basati sui sottotitoli polacchi fatti da Szymon Żak.