Gothic II: Die Geschichte von Khorinis!
Hallo wieder einmal! Hier ist Arkadiusz "Arkadikus" Woźniak.
Erinnerst du dich noch an unseren vorherigen Film,
in welchem wir die mysteriöse und unveröffentlichte Erweiterung für das erste Gothic erwähnten?
Auf eure Anfragen hin haben wir Material gesammlt, mit welchem wir euch mehr über diese Erweiterung erklären werden.
Einige von euch fragen vielleicht - was hat das mit eurem Projekt zu tun?
Es scheint dass dies ein anderes Thema ist, oder?
Nicht wirklich.
In "History of Khorinis" werden wir ein paar verworfene Ideen von Piranha Bytes benützen,
welche für diese Erweiterung erstellt wurden, wie zum Beispiel die Dämonenjäger.
Natürlich mit gutem Geschmack.
Ein weiterer Punkt ist euer Interesse.
Wir bekamen viele Anfragen für Informationen über die Gothic Fortsetzung,
und konnten euch nicht enttäuschen.
Das Team "History of Khorinis" entschied den treuen Fans von Gothic zu antworten
und euch die wichtigsten Informationen über diese mysteriöse Erweiterung zu zeigen.
Seid ihr bereit? Macht es euch bequem und hört zu!
Die Erweiterung
Lasst uns von Anfang an beginnen: Von den ersten öffentlichen Informationen über die Erweiterung.
Diese erschienen im Jahr 2001 im deutschen Forum World of Gothic - kurz nach der Veröffentlichung des ersten Spiels.
Piranha Bytes Mitarbeiter fragten die Spieler, was ihrer Meinung nach in der Erweiterung vorkommen soll, an welcher Sie arbeiteten.
Es gab viele Vorschläge. Wie auch immer, die Phenomedia AG - Mitbesitzer von Piranha Bytes -
unterschrieb eine Abmachung mit JoWood für den globalen Vertrieb der Spiele.
Als Resultat auf den Vorschlag des neuen Besitzer, trafen sie die Entscheidung, dass es besser ist mit einem neuen Spiel zu beginnen, anstatt mit einer Erweiterung.
Piranha Bytes begann die Arbeit an Gothic 2 und die Erweiterung für das erste Gothic wurde beendet.
Als Folge ging das Thema unter.
Bis Jetzt!
Das Leck.
Die Stille dauerte die nächsten sechzehn Jahre an und es schien, dass das Thema komplett vergessen wurde.
Viele Spieler, welche begannen Gothic nach dem Releasedatum zu spielen,
hatten keinen Schimmer, dass eine Fortsetzung geplant war.
Wie auch immer, der Wendepunkt war als im russischen World of Players Forum im September 2016 Informationen leakten.
Der Besitzer des Portals - MaGoth - publizierte Screenshots und verschiedene Informationen und behauptete, dass diese von dem unveröffentlichten Addon sind.
Weiterhin behauptete er, dass er im Besitzer der Erweiterung ist.
Viele Spieler dachten, dass es ein Fake ist. Aber eine genaue Analyse der Screenshots haben die Authentizität bestätigt.
Bevor wir zur Analyse gehen, möchten wir daran erinnern,
dass MaGoth den Thread gelöscht hat und auf Anfrage von (ehemaligen Mitarbeitern von) Piranha Bytes keine Informationen über die unveröffentlichte Erweiterung mehr herausgibt.
Auf den Screenshots können wir neue Rüstungen sehen.
Die königliche Garde (eine frühere Version des Paladins),
oder die Dämonenjäger.
Diese Rüstungen können auch im offiziellen Artbook "The Art of Gothic 3" gefunden werden, welche von Piranha Bytes veröffentlicht wurde.
ACHTUNG! An dieser Stelle möchten wir eine Sache hervorheben. Dieses Buch
HAT NICHTS gemeinsam mit dem Artbook, welches der polnischen und deutschen Sammleredition von Gothic 3 hinzugefügt wurde.
Das Buch "The Art of Gothic 3" wurde für einige Zeit seperat verkauft und enthält zig Seiten über die ersten zwei Spiele der Gothic Saga.
Außerdem können wir auch Kunstwerke von Gothic 3 darin finden,
von denen die meisten nicht im Artbook der Sammleredition enthalten sind.
Unser Team kaufte das Buch vor vielen Jahren. Momentan kann es nur in ausländischen Online-Auktionen gefunden werden.
Lasst uns zurückgehen zum Inhalt.
Einige der Monster, welche auf den Screenshots der Erweiterung zu sehen sind, können auch im Buch gefunden werden - inklusive des Wolfskeletts und des mutierten Warans.
Die Modelle dieser Rüstungen und Tiere wurden NIE veröffentlicht, was auf ihre Authentizität hinweist.
Der letzte bedeutende Fakt ist, dass unser Chefprogrammierer Avallach die Authentizität der Dateien bestätigt hat, indem er die Archive mit GothicVDFS analysierte - einem Tool von NicoDE, ehemaliger Mitarbeiter von Piranha Bytes.
Die Handlung
Die Erweiterung hatte den Arbeitstitel "Gothic Sequel"
und seine Geschichte begann am Ende von Gothic 1, gleich nach der Verbannung des Schläfers.
Ähnlich wie in Gothic 2, floh Xardas erfolgreich aus dem Tempel bevor er kollabierte
und brachte den Namenlosen Held mit Magie zurück in seinen Turm, welcher sich nicht in Khorinis befindet.
Es ist derselbe alte Turm im Minental.
Unser Held hat nach der Rettung durch den Dämonenbeschwörer ein Gespräch mit ihm und erfährt, dass das Minental voller Orks ist.
Wie sich später herausstellt, ist die größte Bedrohung jedoch der Schläfer, welcher vielleicht mit einer Armee von Dämonen in das Reich der Menschen zurückkehren kann.
Dies liegt an der Zerstörung der magischen Barriere, welche die Trennung der Dimensionen geschwächt hat.
Deshalb können die Dämonen aus der anderen Dimension ungehindert in unsere Welt eindringen.
Lasst uns eine kurze Pause machen und uns an die Worte von Hyglas - einem Feuermagier vom Kloster in Khorinis - erinnern.
Dies ist, was wir von ihm in Gothic 2 hören können:
Hast du etwas herausgefunden?
Ich bin nicht sicher, aber es scheint dass die Konstellation der Sterne die Probleme vorausahnen lassen.
Welche Probleme?
Die Materie, welche die zwei Welten teilt, wird sehr dünn.
Falls jemand diese Passage öffnen möchte, könnte er dies mit sehr wenig Energie tun, verglichen mit normalen Umständen.
Die Dämonen können diese Passage nützen, um in unsere Welt einzudringen.
Klingt sehr vertraut, oder etwa nicht?
Das Fragment ist nur ein Überrest der Gothic Erweiterung!
Lasst uns zur Handlung der Erweiterung zurückkehren.
Xardas warnt den Namenlosen Helden, dass das ganze Minental vielleicht ein großes Tor zur Dimension der Dämonen wird!
Also ist das Schicksal des Helden bestimmt - er muss die Armeen des Schläfers stoppen, egal was es kostet.
Unglücklicherweise ist unser Held sehr schwach,
ähnlich zu Gothic 2 hat er seine Stärke verloren.
Xardas schickt den Namenlosen Helden ins alte Lager.
Währenddessen versucht Xardas, mehr über die Dämonen zu erfahren, welche aus dem Nichts erscheinen und jeden ermorden.
Der Magier gibt einen Brief an eine gewisse Person, dann teleportiert er ihn ins alte Lager,
oder vielmehr zu dessen Überresten.
Es stellt sich heraus, dass die Person an welche die Nachricht gerichtet ist, niemand geringer ist als unser alter Freund Diego.
Zurzeit ist er der Anführer des Flüchlingslagers, welches auf den Überresten des alten Lagers gegründet wurde.
Von Diego lernt unser Held, dass König Rhobar II mit seiner Armee im Minental angekommen ist und in der Bergfestung wohnt.
An diesem Punkt möchten wir daran erinnern, dass Piranha Bytes zu dieser Zeit davon ausgingen,
dass Khorinis ein Teil des Festlandes ist.
Wir bekamen eine Bestätigung dieses Fakts von einer vertrauenswürdigen Quelle.
In der Erweiterung erfahren wir, dass Rhobar mit seiner Armee von hinter den Bergen kam.
Der Herrscher kommt von der Hauptstadt nicht nur um die Minen und die Förderung des magischen Erz zu retten.
Es gibt Gerüchte, dass er jemanden oder etwas innerhalb der Kolonie sucht.
Diego verrät auch, dass dies der Grund ist, warum er das Tal nicht verlassen hat - es ist eine viel wirklichere Version des verloren Kriegs mit den Orks.
Bezüglich der Bewohner der Kolonie lernen wir, dass viele Sträflinge umkamen.
Viele von ihnen entwischten, jedoch kam überraschenderweise
eine große Gruppe von Flüchtlingen aus ganzen Land ins Tal,
welche wie Diego und ein Teil der Sträflinge Schutz vor dem Krieg suchten.
Diego gibt das Schwert dem Namenlosen Helden und schickt ihn los, um den Menschen des äußeren Rings zu helfen,
so dass unser Held ein wenig Geld verdient und einen Teil seiner Fähigkeiten wiedererlernt.
Dem Held wird die Kammer eines Erzbarons zugeteilt, in welcher er fortan schlafen kann.
Diego informiert den Helden, dass der Kollaps der Barriere alle Runen und magischen Arefakte zerstörte.
Ein Vorbote dieses Geschehnisses können wir im ersten Gothic finden - in einem Dialog mit Saturas über die Zerstörung der Barriere:
Die Explosion wird rein magischer Natur sein und wird ausschließlich alles magisch Veränderte innerhalb der Barriere zerstören.
Es ist keine Gefahr für uns Menschen.
Es ist interessant, dass die Idee von der zerstörten Runenmagie in Gothic 3 benutzt wurde.
Anscheinend war Lester während seines Aufenthlats in der Bergfestung sehr beschäftigt.
Während des Studiums eines antiken magischen Buches, fand er einen Weg neue Runen zu erschaffen.
Er kann dieses Wissen an den Namenlosen Helden weitergeben und ihn die magischen Geheimnisse lehren.
Es ist erwähnenswert dass das Konzept zur Erschaffung von Runen (und Runentische) nur in Gothic 2 erschienen ist.
Wie auch immer, Piranha Bytes hat nicht VERSUCHT zu erklären wieso er keine Runen erschaffen konnte in Gothic 1.
Lester hat auch erwähnt dass unser Buddy - Milten
- in der Bergfestung ist, und er informiert unseren Helden über die mysteriösen Figuren.
In schwarzen Roben. Er erzählt uns ebenfalls über die Plage welche sich im Geschäftsviertel des Lagers ausbreitet.
Infizierte Personen verwandeln sich langsam in Zobies.
Diese Figuren, welche von Lester erwähtn werden sind Dementoren - später bekannt als Suchende von Gothic 2.
Standort und Einzelheiten
Die Verwüstung im alten Lager.
Im alten Lager haben sich viele Dinge verändert, wir könne auch den Kollaps des Dachs über dem Markplatz sehen
und gravierende Löcher in den Wänden des äusseren Rings. An dieser Stelle der Löcher, können wir provisorische Barrikaden sehen.
Ein paar der Häuser wurden auch zerstört und in der Nähe der Szene in welcher In Extremo spielte sind viele Felsbrocken.
Aber das wichtigste ist dass der Burgturm beschädigt ist.
Was ist so interessant an diesem Turm?
Lasst uns an das Intro von Gothic 2 besinnen.
Wie ihr sehen könnt im Intro, ein Blitz schlägt in den Turm ein und zerstört DAS GLEICHE
Stück am genau gleichen Ort, welches wir in der Erweiterung sehen können.
Dieser Schaden erscheint nicht in Gothic 2!
Es ist nur ein anderer Überrest der Erweiterung, verwendet in Gothic 2.
Der Kollaps der Barriere und die Gewitter
- und als Konsequenz die Feuer - sind der Grund für die großen Zerstörugen im Lager.
Und sie sind verantwortlich für eine wahre "Mondlandschaft" welche wir sehen.
Übringens - wie ihr euch erinnern könnt in Gothic 2 wurde das alte Lager auch zerstört.
Dieses Mal ging Piranha Bytes einen Schritt weiter und lies den ganzen Äusseren Ring verschweinden vom Angesicht der Erde.
und an diesem Ort können wir nur die Asche sehen.
Es ist ein lebender Beweis wieviele Ideen von der Erweiterung von Gothic verwendet wurden auf einem oder einen anderen Weg für das nächste Spiel.
DAS INTRO DER ERWEITERUNG
In Beziehung auf das Intro haben wir schockierende Informationen für euch.
Das ganze Intro für Gothic 2 (ausser der Titel) wurden erstellt für die Erweiterung von Gothic 1!
NicoDe erwähnte dies im Forum World of Gothic in 2012,
und bestätigte die benütztung der Überreste der Erweiterung in Gothic 2.
Ein anderer, bestätigender Beweis ist eine Szene vom Intro, in welcher der Namenlose Held im Turm herbeigerufen wird.
Der Turm ist leer und es ist nicht das Innere von Gothic 2!
Verglichen mit der Innendekoration von der Gothic Erweiterung erkennen wir sofort wieder dass es der gleiche Ort ist.
Der Fall mit den Kleidern des Helden ist ein ähnlicher wie mit dem Letzten.
ER bekam ein neues Outfit mit Hosenträger - in beiden - im intro und in der Erweiterung von Gothic 1.
Ausser den Szenen, welche wie wir wissen waren leaks von neuen Szenen von diesem Intro.
Wir können ihr Authentizität mit "The Art of Gothic 3" bestätigen.
Das ganze Intro der Erweiterung wurde gefunden in dem Konzept Visualiuation mit detailierten Beschreibungen.
Vom Anfang an können wir Diego und Gorn sehen, schauend auf den Kollaps der Barriere,
eine Szene mit Donner und Blitzen auf das Lager einschlagend - von welchen der grösste Blitz in den Burgturm einschlägt.
In der nächsten Szene ist ein teil des Turms zerstört und in der nächsten sehen wir Flammen
und viel Rauch um das alte Lager.
In der nächsten Szene können wir einen der Orks sehen, welcher zuerst den brennenden Bereich
und dann ein Signal zum verlassen des Gefägnises gibt.
Von der Berschreibung der Bilder lernern wir dass nach dem Verlassen der Kolonie,
die Orks das erste gefundene Dorf angreifen und jeden umbringen der Ihnen in den Weg kommt.
In der Erweiterung die Animatoren haben die Szenen limitiert um den Angriff
und den Kampf mit den Bogenschützen einzufangen, ähnlich mit dem Intro von Gotic 1.
Eine andere Szene ist gleich - in beiden Intro der ERweiterung und dem intro von Gothic 2
wir können sehen wie Xardas den namenlosen Helden von dem Tempel zu seinem Turm teleportiert.
Tora die Kriegerin.
Auf den Screenshots können wir eine sehr ungewöhnliche Gothic Figur sehen - eine Kriegerin.
Auf einem können wir ein Rest eines Dialogs sehen zwischen ihr und dem Namenlosen Helden.
Auf der Übersetzung von Deutsch können wir lernen dass sie den Held frägt wer er ist und wieso er plötzlich an diesem Platz erscheint.
Wir treffen sie am Anfang des Spiels - gerade nach der Teleportation von Xardas Turm.
Wir wissen dass ihr Name Tora ist und sie hat einen Schlagstock.
Sie war einer der führenden und wichtigsten Charaktger des Projekts.
Wir lernen auch dass sie ein Aufklärer des Königs ist.
Piranha plannte einen Transfer ihres Konzepts in die Handlung von Gothic 2 in der Form eines Frauenpaladins.
Es geschah bei der Entwicklung des Paladin Ordens mit ritterlichem Aussehen.
Wie auch immer, die Idee wurde verworfen, weil das Konzept der Emanzipation der Frau nicht in die Finale Version von Gothic 2 passte.
Der einzige Überrest dieser Artwork und ihr 3D Model ist die Sexszene,
welche späater benützt wurde für Piranahs Rote Laterne (die Szene mit Nadia).
Hagen
In der Erweiterung Hagen erscheint auch - er ist zu sehen auf dem Screenshot neben König Rhobar
und er trägt die schwere Paladinrüstung.
dieser Name wurde im Script der Erweiterung gefunden.
obwohl es ähnlicher scheint mit der Gardenrüstung von Gothic 1.
Wir werden euch einiges erzählen über die Garde in einem Moment.
Rhobars Tochter
We ihr euch erinnern könnt von Gothic, King Rhobar hatte eine frau.
Sie wurde ermordert von verschwörenden Aristokraten viele Jahre vor der Handlung von Gothic 1
um General Lee loszuwerden.
Es gab eine Zeit als ich ein ganz anderes Leben führte. Ich war einer der besten Generäle dieses Landes.
Ich verbrachte mein ganzes Leben kämpfend für mein Land.
Aber die Aristorakten haben mich nicht gemocht weil der König auf meinen Rat hörte.
und see sahen eine Bedrohung für ihre dreckigen Geschäften
Ich habe ihre Heimtücke unterschätzt.
Sie haben des Königs Frau benützt um mich zu kriegen.
Ich wurde beschuldigt für ihren sinnlosen Mord. King Rhobar hatte keine andere Wahl.
Wie es kam, der König und die Königin haben eine Tochter, welche von Thobar ins Tal gebracht wurde.
Sie trägt sogar ein Krönchen.
Interessanter ist der Fakt dass Piranha eine viel heissere Geschichte plannte mit der Prinzessin, der Beweis kann auf dem Screenshot gesehen werden.
Übersetzt von oben können wir lesen: (Reinzoom und selber lesen für deutschsprachige:p )
1. Zieh dich aus und leg dich hin!
2. Geh baden!
3. du bist über, bitch!
We ihr sehen könnt, ein Kommentar ist überflüssig.
Die köngliche Garde - eine frühere Version der Paladine.
Die königliche Garde ist eine Elite von Myrthanas Armee.
Wir trafen sie in Gothic - im Intro des Spiels können wir ihre Soldaten sehen welche den Namenlosen Helden an den Rand der Barriere bringen.
Nebenbei, die Rüstung der königlichen Garde kann gefunden werden in den Dateien des Spiels und wir können sie ohne Probleme benützten mit dem Code.
In der Erweiterung wurden sie Paladine genannt - sie haben entschieden die Rüstung der Paladine in typische Ritterrüstungen zu ändern
während der Entwicklung der Drachen in der Anfangsphase von Gothic 2.
Aus der Sicht der Erweiterung, dies waren Elite Truppen mit deren eigenen Ausrüstung und stehen für einen hohen Schlagkraft im Kampf.
Wir können dies nicht sagen von der Schlagkraft Myrthanas normaler Infanterie,
geschweige denn von der Miliz und den Bauern, welche mehr Kannonenfutter waren als etwas anderes.
Die Dämonenjäger
wir sprachen von Ihnen in unserem letzten Video.
We ihr euch erinnert, die Daten von ihren Texturen blieben in der Finalen Version von Gothic 2.
Es ist wert zu erwähnen dass der Dämonenjäger erschien in einem anderen Spiel
von Piranha Bytes - in Risen 3 als unbenützte Idee "in Action".
In der Gothic Erweiterung treffen wir auch auf den Heiler, welcher ähnlich ausschaut wie die Spanische Inquistitoren.
Sie halfen den kranken Leuten und kämpften mit der Plage welche die Menschen angriff.
Kämpfe in der Arena.
We ihr euch erinnern könnt von Gothic 1, im Alten Lager gab es eine Arena
In welcher wir eine Chance hatten gegen einen von zwei Feinden zu kämpfen.
Im Addon, die Autoren wollten dieses Thema ausbauen.
Von den veröffentlichten Fragmenten des Dokuments können wir erfahren
dass der Spieler nicht nur Geld erhielt für seine siegreichen Kämpfe in der Arena,
aber er erhöhrte seinen Ruf durch den Gewinn von neuen Titeln und Prestige Punkte.
Der Spieler konnte auch selber neue Gegner finden, aber nicht alle nahmen seine Herausforderung zum Duell auch an.
Falls der Spieler nicht die Voraussetzung erfüllte für die verschiedenen Krieger, sie würden seine Herausforderung nicht akzeptieren.
Im Spiel wurde optional eine Möglichkeit geplant dass ein Spieler herausgefordert wurde von einem Krieger mit niederigem Leben.
Außerdem, das Dokument erwähnt den Charakter - der Meister der Arena -
welcher die Rolle hatte dem Spieler Informationen zu geben über seine Karriere, Erfolge und Fehlschläge in der Arena.
Ein gewonnener Kampf wurde belohnt mit Gold und die Bewohner des Lager
sollten sich versammeln um die Arena an jedem Tag um die Kämpfe zu sehen.
Die Plage der Dämonen
Ausser den Monster kommend von einer anderen Dimension, jegliche Tiere innerhalb der Kolonie waren auch zu Dämonen geworden!
Ausser dem Dämonen Waran und dem Skelettschattenläufer ALLE Monser von dem Addon können in Gothic 2 der Nacht des Raben gefunden werden!
Die Dämonen davor waren:
Schwarzer Troll
Drachensnapper
Skelett Goblin
Skelett Schattenläufer
In der Nacht des Raben können wir auch den Dämonen Scavenger sehen - verwandelt in den Steppen Scavenger
bekannte NPCs
Auf einem der vielen Screenshots können wir den NPC namens Bartok sehen.
Ein Charakter welcher als Jäger bekannt ist aus Gothic 2.
Es ist dasselbe wie mit Canthar, welcher das erste Mal in der Demo des ersten Gothic erscheint
Wie auch immer, er erscheint nicht in der Finalversion des Spiels, aber er erschien in Gothic 2 als Händler.
Wir treffen auch ein anderer Name bekannt von Gothic 2 - Ruga
und Agon.
In den Skripten des Addons können wir mehrere Charakter bekannt aus Gothic 2 finden - Hyglas ist erwähnenswert.
(der Dialog von Gothic 2 wurde von uns zitiert), oder Brutus.
Gelöschte Animations
Eine andere interesannte Indformation is der Fakt dass Piranha versuchte vollständige Animationsmodel von Fäusten mit offenen Händen zu ersetzen.
Wir können auch beides in den Bildern in "The Art of Gothic 3" und im Gameplay der Erweiterung sehen.
Wegen technischen Problemen wurde die Idee verworfen und in Gothic 2 können wir immernoch die Fäuste vom ersten Spiel sehen.
Wir wissen auch dass Piranha eine Animation entwickelte für die Bewegung von Frauenhaar - es kann gesehen werden auf dem Screenshot mit tora im Flüchtlingslager.
Neue Fähigkeiten
Auf dem Screenshot, welcher das Fähigkeiten Menu zeigt, können wir Fähigkeiten sehen wie:
Runen erschaffen
Waffen schmieden
und Alchemie, also die Fähigkeiten, welche später in Gothic 2 erschienen.
Indessen, gibt es ein paar neue Fähigkeiten wie:
kochen
eine neue Kampffähigkeit - neben Einhandwaffen, Zweihandwaffen, Armbrust und Bogen - Kampfstab,
welches besätigt wird durch den Fakt dass Tora mit einer solchen Waffe kämpfte.
Im Fähigkeiten Menu erscheint auch die Fähigkeit Bognerei.
Daher hätten wir eine Möglichkeit gehabt Pfeile und Bögen zu machen.
Die letzte Fähigkeit, welche nicht verfügbar war für unseren Helden war, Rüstung erstellen.
Die Annulierung des Addons
Wie wir am Anfang des Video erwähnten, ein Abbruch des Projekts war verbunden mit dem druck der Mutterfirma - Phenomedia
und der Verwirrung des neuen Publishers - JoWood.
Phenomedia wollte nicht die Firma enttäuschen welche zu Hilfe kam.
Diese Ereignisse überschneiden sich mit Mike Hoges and Björn Pankratz' Entscheidung über den Abbruch des Plans an einem neuen Shooter zu arbeiten.
in Deux EX Style - Beide wollten an etwas arbeiten welches sie schon kannten, so sind sie zurück zu Gothic.
Mehr Details über dies könnt ihr im zweiten Teil des Films "Gothic in a nutshell" finden.
Am Anfang sollte Gothic 2 im Stiel des ersten Gothic bleiben.
Jedoch änderte sich das Aussehen des Spiels währen der Entwicklung und Der Einführung der Drachen und
dem Order des Paladins in Ritterversion, in das was wir heute sehen können.
Was passiert als nächstes mit der unveröffentlichten Erweiterung.
Wie auch immer, die Zukunft der unveröffentlichten Erweiterung ist sehr ungewiss.
Ein Thread im russischen Forum wurde gelöscht im Namen eines frühren Mitglieds von Piranha Bytes,
und der Administrator, welcher für die Publikation aller Informationen verwantwortlich war bleibt weiterhin still.
Er will nichts weiter veröffentlichen über die ERweiterung - speziell die Datein von
der Erweiterung, welches ein Schritt gegen den Willen von Piranha Bytes wäre.
Natürlich, ist eine Kompletierung des Addons möglich - sogar als Modifikation.
Unglücklicherweise - ohne die ursprünglichen Dateien, ist es in der Theorie möglich, aber praktisch extrem schwierig zu implementieren.
und dies ist alles über die unveröffentlichte Erweiterung.
Wir warten auf eure Meinungen und eure Kommentare. Und natürlich möchten wir das ihr subscribed - wir bereiten mehr Material vor.
Bis zum nächsten Mal und... Für Gomez!
Idee und Realisation – Mariusz "Bgb" Pawlak and Piotr "Dark" Czołnowski
Editing - Mateusz "Pawłoch" Pawłowski
Music - Cezary "Fang" Wnuk
Erzähler: Arkadiusz "Arkadikuss" Woźniak
Mit Dank an - Marek "Mark56" Karas, Szymon "Szmyk" Żak and Jan "Johnny" Baryła
Deutscher Untertitel: Simon "Holymole" R. übersetzt vom englischen Untertitel Bartosz "Kereth" Biały bzw. vom polnischen Untertitel Szymon "Szmyk" Żak