Gothic II: Dzieje Khorinis
"Świat magii nie jest, aż tak niestabilny, żeby...
Po co ja sobie w ogóle język strzępię?
I tak tego nie pojmiesz.
Powtarzam, zostaw to obeznanym w arkanach, zadanie jest trudne, to prawda,
ale nie znaczy to, że nas przerasta."
Witam Państwa serdecznie.
Nazywam się Andrzej Tomecki.
Udzielam głosu w Dziejach Khorinis.
Tutaj grał pan takiego... Chodzi mi o Torreza.
Tu grał pan takiego zmanierowanego maga, bardzo zarozumiałego.
"Wyobraź sobie, że ruszamy na misje najwyższej wagi, oczywiście
nie mogę zdradzić szczegółów. Wraz z Damarokiem jestem odpowiedzialny za zgromadzenie niezbędnego ekwipunku.
Sprawa kompiluje jednak fakt, że zamierzamy dokonać czegoś, czego nie dokonał nikt przed nami.
Niezwykle trudno w takim przypadku o jednoznaczną definicję niezbędnego.
Przed chwilą słyszeliście Państwo mój głos jako Torreza.
Kto to jest?
Wielki mag, dysponujący wielką wiedzą.
A przy tym strasznie zarozumiały.
"Jednakże jeśli król aprobuje stworzenie Bariery...
Jako Mag Ognia mogę z pełnym autorytetem stwierdzić... będzie gorąco."
Nie wiem, czy dla Państwa sympatyczny, czy nie, ale ja jestem sympatyczny, naprawdę.
A poza tym bardzo mnie zmęczył, naprawdę,
"TY ŚMIECIU TY!"
"Nuży mnie ta tułaczka po morzach,
a wiecznie nie da się tego wykonywać.
Wspinaczka po wantach, zwijanie, rozwijanie żagli,
halsowanie w niekiedy mokrym ubraniu, którego nie da się wysuszyć, bo sól bez przerwy członie wilgoć."
Chłopcy robią profesjonalną robotę i za to należy im się szacunek.
"Obiecałeś, że zdradzisz swoich towarzyszy,
zwabisz nasz okręt w pułapkę."
Pozdrawiam wszystkich fanów Dziejów Khorinis oraz całej sagi Gothic.
I niechaj Innos zawsze ma was w swojej opiece.
Napisy polskie: Szymon Żak