Gothic II: История Хоринис
"Мир магии не настолько нестабилен, чтобы ...
Ну почему я вообще тебе об этом рассказываю?
Ты и так этого не поймешь.
Я повторяю, оставь это людям сведущим в арканах, задача сложная, это правда,
но это не значить, что превосходит наши силы."
Добро пожаловать!
Меня зовут Андрей Томецкий.
Я закадровый голос в Истории Хоринис.
Тут Вы играли такого... Я говорю о Торрезе.
Тут Вы играли такого жеманного мага, очень тщеславного.
"Представь себе, что мы отправляемся на самую важную миссию, конечно
не могу раскрыть всех деталей. Вместе с Дамароком ответствую за сбор необходимого оборудования.
Проблема с этим, что мы планируем сделать вещь, которую никто перед нами раньше не сделал.
Очень сложно в таком случае o однозначную дефиницию необходимости.
Только что Вы услышали мой голос в роли Торреза.
Кто это?
Великий маг, облада́ет большим знанием.
Причём он очень тщеславный.
"Однако если король соглашаться построить Барьер...
Я- Маг Огня, могу со всем своим авторитетом сказать... будет горячо."
Не знаю, ли для Вас он симпатичный, или нет, но я симпатичный, серьезно.
Кроме того он очень меня утомил, серьезно,
"Ты мразь!"
"Скучное это скитание по морям,
а у меня нет возможности вечно это делать.
Карабканье по вантах, сворачивать, разворачивать, паруса
иногда плавание в мокрой одежде, которого нет возможности высушить, потому что соль все время поглощает влагу."
Ребята делают профессиональную работу, и по этой причине они заслуживают уважения.
"Ты обещал, что предашь своих друзей,
заманишь их на наш корабль в ловушку."
Приветствую всех фанатов Истории Хоринис и целой саги Gothic.
Пусть Иннос всегда освещает ваш путь.
Русские субтитры: Łukasz Wróbel (Лукаш Врубель)