Gothic II: La Historia de Khorinis
"El mundo de la magia no es tan inestable, para...
¿Por que estoy gastando saliva?
No lo entenderas.
Repito, dejalo a los expertos en los artes magicos, es verdad, la tarea es dificil,
pero eso no significa que sobrepasa nuestros posibilidades."
Les saludo cordialmente.
Me llamo Andrzej Tomecki.
Pongo la voz en "La Historia de Khorinis".
Aqui Usted interpretaba... me refiero a Torrez.
Aqui Usted interpretaba un mago muy presumido.
"Imagina, que vamos a una misión de gran importancia, por supuesto
no puedo revelar detalles. Yo y Damarok somos responsables de recolectar un equipaje indispensable
Lo que complica las cosas es que planeamos hacer algo que nadie ha hecho antes.
En este caso es muy difícil determinar claramente que es indispensable.
Hace un momento escucharon mi voz como Torrez.
¿Quien es?
Un gran mago, que tiene un gran conocimiento.
Pero simultáneamente un enorme arrogante.
"'Sin embargo, si el Rey aprueba creación de la Barrera...
Como un Mago de Fuego puedo decir con toda autoridad... será caliente."
No sé si él es simpatico para ustedes, pero yo soy simpatico, realmente.
Además, me cansó mucho, de verdad.
"¡Tu cabrón!"
"Este viaje por los mares me cansa,
No se puede hacerlo para siempre.
Subiendo los obenques, enrollando y desenrollando las velas,
a veces amurando en la ropa mojada que no se puede secar, porque la sal absorbe la humedad todo el tiempo
Los chicos trabajan profesionalmente y por eso merecen respeto.
"Has prometido que traicionarás tus compañeros,
que atraes el barco a la trampa."
Saludo a todos los fans de "La Historia de Khorinis" y "¨Gothic".
¡Que Innos os cuide siempre!
Subtítulos en español: Wojtek Kozieł