Tohle je moje první počítačová hra,
vlastně je to fanouškovský datadisk, na kterém se podílím
svým hlasem.
Nebojujeme o postavení či vliv, ale o přežití
a zachování království jak ho známe.
Král Rhobar II. je rozličná postava.
Na jednu stranu to byl on, kdo pod svou vládou sjednotil Myrtanu.
Ale také za jeho vlády došlo k naprosté porážce při střetu s nepřítelem,
se skřety.
Začal dělat krutá a rázná rozhodnutí, aby zabránil nadcházející hrozbě.
Je silný,
ale síla se ukáže být bezcenná, když stojí na pokraji propasti.
Nepřítel nezná ústupků či slitování. Proto musíme jednat bez výčitek, ale pečlivě.
Modifikace The History of Khorinis
je nekomerční prací fanoušků.
Jsem ohromen
jejich profesionalitou
a důrazem na detaily.
Právě proto ji mohu jedině doporučit.
Ryszard Mróz